welcome to category 5 technology TV what
uru ki te kaupapa hangarau 5 o te TV he aha
you're about to experience is a free
Kei te tata koe ki te wheako ko te kore utu
worldwide interactive broadcast from
whakawhitinga pāhekoheko i te ao
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanata e panuitia ana e tatou katoa
tuesday at seven p.m. eastern time get
I te ahiahi i te whitu o nga haora i te rawhiti
your questions in join the community
au uiui ki te hapori
chaperonage purple w category 5 TV or
chaperonage purple w category 5 TV ranei
email us at live at category 5e weeks
īmēra mai ki a mātou i te wa e noho ana i te waahanga 5e wiki
and now let's Kim here's your host Ravi
a ka waiho a Kim i konei ko to Ravi
Ferguson welcome to episode number 189
Ka uru a Ferguson ki te tau 189
of category 5 technology TV Bobby
o te waahanga 5 hangarau TV Bobby
Ferguson and over there in the newsroom
Ferguson me etahi atu i roto i te ripoata
hey hey hey everyone welcome to the show
hey hey everyone welcome to the show
I got lost coming up in the newsroom to
I ngaro ahau ki te haere ki roto i te ripoata korero
want to hear about it yes we did yes you
e hiahia ana koe ki te whakarongo ki a rae ae aea ana taau
do okay whoa coming up in the newsroom
he pai te hunga e haere mai ana ki roto i te ripoata
the internet television and phone
te pouaka whakaata ipurangi me te waea
services have been down in parts of
Kua heke nga ratonga i etahi waahanga
manitoba canada since sunday an android
Manitoba Canada mai i te ra o te ra
feature had landed google and yet
Kua utaina te ahua o google me te ano
another big lawsuit sony's playstation
tetahi atu whakaari nui a te tamaiti
network is coming back online region by
Ka hoki mai te whatunga ki te rohe ipurangi ma te
region slowly but surely and the last
he waimarie te rohe, engari he pono me te whakamutunga
and step foot on the moon wants to go
me te takahi i te marama ka hiahia ki te haere
back but this time he wants to set up
hoki engari i tenei wa e hiahia ana ia ki te whakarite
camp and buy a rare isotope from you
tohaina me te hoko mai i tetahi whaaweke o te waahanga mai ia koe
feel Earth engine on earth stick around
te ite i te miihini whenua i runga i te papa o te whenua
the Beast rays are coming up and
kei te piki ake nga hihi o te kai
understands hey thanks so much we're
e mohio ana he whakawhetai a matou ki a matou
looking forward to that we're gonna be
me te titiro atu ki a tatou ka mutu
hearing a game from Hillary in about two
ka rongo i tetahi kēmu mai ia Hillary i roto i te rua e rua
half hour tonight we are going to be
te hawhe haora i tenei po ka noho tatou
continuing web design number nine hokie
te maha o te rautaki hoahoa tukutuku e iwa nga hokie
doodle just rockin it and tonight we are
Ko te mahi a te doodle anake, a i tenei po
going to be I hope to actually get to
kei te tumanako ahau ki te haere tonu
the point where we're working the body
te tohu kei te mahi tatou i te tinana
of the site itself like we're we're
o te paetukutuku ano rite tatou tatou
actually going to be placed in the text
he pono ka waiho ki roto i te tuhinga
okay not sitting together a little bit
pai kore e noho tahi ana he iti noa
still got a little bit of a menu system
kei te whiwhi i tetahi iti o te pūnaha tahua
to put together we're going to fix up
ki te whakauru ka whakatikahia e matou
the z-index of
te z-index o
one element that's falling behind the
tetahi mea e hinga ana i muri i te
the Polaroid stick around it's more
te Polaroid piri a tawhio te reira atu
exciting than it sounds what's this
nui ake i te tangi o te aha tenei
about a z-index that's it I'm gonna go
e pā ana ki te z-index e ko te reira ka haere ahau
over to Perillo yeah naps everyone's
tae noa ki Perillo e kore e taea e te katoa
taking nap okay what else have we got
he pai ake te mea kua riro ia matou
going on we've got lots of fewer points
kei te haere tonu kua nui ake o maatau
to give away tonight we've got some
ki te tuku atu i tenei po kei a matou etahi
exciting stuff people in the chat room
nga mea whakaongaonga i roto i te ruma korerorero
or joining us make sure you get into the
ranei whakauru mai ki a matou kia tino uru koe ki te
chat room as well category 5 TV I
te ruma korerorero me te waahanga 5 TV I
personally want to just give a quick
e hiahia ana koe ki te tuku i te tere
shout out and thanks to viewers who have
hamama me te whakawhetai ki nga kaitoro e whai ana
pitched in this week with our financial
whakaturia i tenei wiki ki a tatou moni
needs especially with regards to to the
me tino hiahia ki te
server replacement that we're working
whakakapi tūmau e mahi ana mātou
towards it is a rather large expense
he nui rawa te utu
that that we don't have the I guess the
e kore e whai whakaaro ki a au
what do you call that the capital to to
he aha e karanga ana koe ko te whakapaipai ki te
absorb and so it really means a lot to
ka mimiti me te mea ko te tikanga he rota ki te
have viewers standing by us and pitching
he kaitautoko e tu ana ma to tatou taha
in and donating to to help us with that
i roto me te tuku ki te āwhina ia tatou ki taua
and and I tell you every little bit
a ka korerotia e ahau ki a koe nga mea iti katoa
helps honestly because even a small
he awhina pono mo te mea iti noa
donation is really making a big
he tino nui te takoha
difference that said if you're if you're
he rereke te korero mehemea kei a koe
able to do more than then that that
Ka taea e raatau te mahi atu i tera waa
helps us to get there faster so that we
e tauturu ia tatou ki te haere ki reira hohoro kia tatou
can get through some of the problems
ka taea e etahi o nga raruraru
that we've had over the past little
e kua i runga i te iti nei tatou
while and speaking of being able to
ka korero mo te kaha ki te
contribute to category 5 flatter is a
te whai wāhi ki te waahanga 5 ko te
service that the as I understand it is
Ratonga kia rite ki taku e mohio nei
quite big in Germany and what they do
nui rawa i roto i Germany me te aha e mahi ratou
it's a it's a neat service where and
he mahi pai ki te wahi me te
those who use it are obviously familiar
ko te hunga e whakamahi ana i te mea he tino waia
with it but it's a way that you can
engari koinei te huarahi e taea ai e koe
flatter sites and services and and blogs
nga paearu me nga ratonga paraire me nga piriti
and people that that are providing
me nga iwi e whakarato ana
services and shows like category 5 by
ratonga me te whakaatu i te ahua 5 ma te
contributing just a small amount by
he mea iti noa te utu
clicking on flattered it's a different
te piri i runga i te whakaari he rereke
kind of mechanism for donating so
te ahua o te tikanga mo te tuku moni pera
somebody might have you know five
kia mohio koe kia rima nga tangata
dollars sitting in there flatter account
tara e noho ana i roto i te pūkete reira whakapatipati
and if they flatter five people each of
a ki te patipati ratou rima iwi ia o
those five people get one dollar kind of
ko e tokotaha tokotaha ko'ení ◊oku nau ma◊u ha tafa ◊e taha
to put it into real easy speech check it
ki te whakauru i roto i te korero tinowari tirohia te reira
out but so the thing is is that they've
engari ko te mea ko te mea kei a ratou
changed their policies over the past
i huri i a raatau kaupapa here i mua
well it was Sunday that they change
pai ko te Hatapu ka hurihia
things up and very excited about that
he mea nui, he tino koa hoki ki taua mea
because it allows us to offer flatter on
no te mea e taea ana e tatou te tuku whakaari
our website category five dot TV you'll
to tatou paetukutuku paetukutuku rima tohu TV ka taea e koe
see if you go support us and donate that
tirohia mēnā ka haere koe ki te tautoko ia matou me te tuku i taua mea
there's a flatter us button as well as
i reira te rite te pai kia rite ki te pātene whakapatipati tatou
that on the newsroom side newsroom
i runga i te ripoata korero o te taha taapiri
category five TV there is a flatter
Ko te waahanga o te TV e rima he pai
button for every single news article and
pātene mo nga tuhinga hou me te
it's just a neat little way that you can
he iti noa te ara e taea e koe
that you can pitch in and flatter us and
e taea ai e koe te whakauru mai me te whakaiti ia matou me te
say thanks for some of the content that
ko te whakawhetai mo etahi o nga korero e
we're providing very cool stuff I really
Kei te whakaratohia e au etahi mea tino hauora i ahau
like the service is cool let's see pyros
rite te mahi hauora kia kite tatou i pyros
rock is asking hey do you guys still
Kei te tono te toka ki a koe
have the audio feed and unfortunately
kei a koe te kai o te oro me te kino
and that kind of goes into the same sort
a ko taua momo ka uru ki taua ahua
of stuff that we're saying unfortunately
o nga mea e korerohia ana e matou he kino
because the server issues that we had
no te mea ko te take tūmau kei a mātou
after a power surge we've had to strip
i muri i te kaha o te kaha kua pakaruhia e matou
down on a lot of the services in mp3
i runga i te maha o nga ratonga i roto i te mp3
feat unfortunately is one of the
me te kino ko tetahi o te
services that we had to simply put on
nga ratonga e tika ana ki te mahi
hold so it's not currently available I
kei te pupuri i tenei kaore i te wa e wātea ana ahau
apologize for that pires Rock looks like
tatarahapa rite hoki titiro e Pires Rock
they're on their mobile device and
kei runga i to raatau waea pūkoro
hoping to listen to the show tonight and
me te tumanako ki te whakarongo ki te whakaaturanga i tenei po me te
regrettably that's not currently
he pouri ki te kore e puta i tenei wa
available but I do hope that we'll be
e wātea ana, engari e tumanako ana ahau ka waiho
able to bring that back very soon and
Ka taea e koe te whakahoki mai i taua wa tonu
that and and the support of our
Tuhinga ka whai mai
community is is is a huge help in and
Ko te hapori ko te awhina nui i roto i te
pushing that forward and of course I'm
e aki ana e mua me o te akoranga ahau
doing everything I can to appealing to
te mahi i nga mea katoa e taea ana e au ki te tono
advertisers and things like that click
kaihokohoko me nga mea e pa ana ki taua panui
on banners for us and anything else that
i runga i nga haki mo matou me tetahi atu mea
you can do on the site you see some
Ka taea e koe te mahi i te pae e kite koe i etahi
banners and some advertisements it does
he karaati me etahi panui kei te mahi
help if you if you click those is every
awhina ki te panui koe i nga mea katoa
little bit it's like a drop in the
he iti noa te rite o te maturuturu i roto i te
bucket but every time you click on a
peere engari i nga wa katoa ka patopato koe i runga i te
banner if we get you know even a penny
te haki ki te tae mai koe ka mohio koe he pene
but it eventually has yeah because you
engari i te mutunga kae maau ko koe
get so many people clicking on it so
kia nui te hunga e kori ana ki a ia
well unfortunately a gamoto we're not in
he pai kaore i roto i te gamoto
a position to go through like insurance
he waitohu ki te haere ma runga i te umanga
or anything like that we've been through
ranei tetahi mea rite ki taua i roto i tatou
that before where our deductible is so
i mua i te wa o to tatou tangohanga
high for things that it's it's not it's
nui mo nga mea ehara i te mea ehara i te mea
not worth it when the insurance is just
kaore e tika ana i te wa e tika ana te inihua
going to go up and then you look at but
ka haere ki runga, ka titiro koe engari
one of the things that I've been looking
tetahi o nga mea e titiro ana ahau
at we buy our UPS's our uninterruptible
ka hokona e tatou to tatou UPS o ta tatou e kore e pakaru
power supplies we have traditionally
ko nga taonga mana kei a tatou
gone with commercial grade you
ka haere koe ki te mahi hokohoko
SS and these are the higher end they're
SS me enei ko te mutunga teitei
supposed to be the higher end devices
i whakaarohia ko nga taputapu teitei ake
that are not supposed to let the surges
e kore e tika ana kia waiho nga tihi
through and this and that but as you'll
i roto i tenei, me tenei, me te engari ka rite ki a koe
remember the higher end you get the you
mahara ki te pito tiketike ka whiwhi koe
start to lose that warranty coverage and
tīmata ki te ngaro i taua ratonga whakamana me te
i was talking to somebody in it and it
i korero ahau ki tetahi i roto i taua mea me te reira
just you know something I might start
ka mohio noa koe ki tetahi mea ka timata ahau
looking at is should we actually
ko te titiro mehemea he pono
downgrade our ups and get into something
te whakaheke i o tatou ake, ka uru ki tetahi mea
where if something like this were ever
ki hea he mea pera tonu tenei
to happen again hey this UPS may have
ki te hoki ano ka taea e tenei UPS
been a cheaper device it may be more
he taonga utu nui atu pea pea
prone to issues but it carries a 65,000
e tika ana ki nga take, engari e 65,000 nga korero
dollar guarantee that's something that
nama taarata ko tetahi mea e
we're considering at this point but not
Kei te whakaarohia e tatou i tenei wa kaore
something that we can jump into right
tetahi mea ka taea e tatou te peke ki te tika
now bead okay a way that we can sort of
I tenei wa he pai te huarahi e taea ai e matou te whakariterite
say thanks to you is through viewer
Ko te whakawhetai ki a koe na te kaitoro
points we've got a lot of viewers who
He maha o nga kaitoro kei a matou
are working their way up to the 1000
e mahi ana ki te 1000
point mark and that's very exciting
tohu tohu me te tino whakaongaonga
because that's when you're going to
no te mea ko te wa ka haere koe
start to be able to see some awards
tīmata ki te kite i etahi tohu
being dished out on our website we've
kei te whakaputahia i runga i ta maatau paetukutuku
got a tour dough from Germany who sent
ka haere mai he paraoa pokepoke mai i Germany i tonoa mai
me another email this week and said Here
ahau tetahi atu īmēra i tenei wiki, a ka mea Here
I am with my cardigan cat5 TV / tuesday
Kei ahau ko taku catiga TV cat5 / Hononga
if you're wondering what the deal is
ki te whakaaro koe he aha te mahi
with the cardigan he says I swear it's a
me te cardigan e ki ana ahau he oati ahau
different cardigan I don't know what do
Kaore ahau e mohio he aha te mahi
you what do you think I'm not sure it
e pehea ana koe kaore au i te mohio
has a zip-up future same color let's
Kei a maatau he tae tae atu ki te heke mai
let's go back to last week okay here's
ka hoki mai ki te wiki whakamutunga i konei
this week toward oh here's last week oh
tenei wiki ki oh i tenei wiki whakamutunga wiki
they look very really these are
e tino titiro ana enei
strikingly similar I still cardigans lad
He rite tonu te ahua o taku tamaiti
it is so much so that if if you walked
he nui rawa na ki te mea ka haere koe
into a store and saw them side by side
ki roto i te toa ka kite ia ratou i te taha
on a rack you might think hey those are
i runga i te peke ka whakaarohia e koe he aha enei
very strikingly similar cardigans now
he rite tonu te ahua o te cardigans inaianei
the one thing I do notice is look at
Ko te mea kotahi e mohio ana au he titiro
this this one has the stripes on the
Ko tenei te whiu i runga i te
shoulder whereas all the way through
te pokohiwi engari ko te waa katoa
this one has them right down the chest
Ko tenei kei a raatau te waa
there this looks like it is indeed a
i reira koinei te ahua he
different cardigan
rerekē cardigan
in which case toward oh-hoo-hoo quite
i roto i taua take ki te oh-hoo-hoo
obviously appreciates zip-up beige
he tino painga ki te putea zip-up
cardigans with stripes is eligible for
Ka taea e nga karauna me nga whiu
100 viewer points tonight I am
100 nga kaititiro i tenei po kei ahau
interested to see how many he has on the
e hiahia ana kia kite i te maha o ana ki te
same color yeah actually cure I think
Kotahi ano te tae o te tae e ora ana i taku whakaaro
he's actually like put them all side by
He rite tonu tana maka ki a ratou katoa
side that's astounding like I picture
taha e miharo rite ahau pikitia
you know like Mickey Mouse going into
e mohio ana koe kei te haere a Mickey Mouse
his closet and every outfit is exactly
tona whare taapata me nga kakahu katoa
the same and toward Oh has this closet
Ko tenei me te ki a Oh kei tenei ruma
full of cardigans and he has been
ki tonu i te cardigans a ko ia
waiting and waiting for an opportunity
tatari me te tatari mo te whai wāhitanga
to show it off to be able to show them
ki te whakaatu kia kore e taea te whakaatu ki a ratou
off and to be able to turn these into
ka taea te huri i enei ki roto
viewer points or something along those
nga tirohanga tirohanga ranei tetahi mea ki te hunga
lines so when we offered 100 viewer
raina na i te wa i whakawhiwhia ai e matou he 100 kaitirotiro
points first he would be ready cardigans
i te tuatahi, ka rite ia ki te cardigans
he not only ready but he was pretty
ehara ia i te mea rite noa engari he tino ataahua
excited I sure so much so that torto is
Ka hari ahau kia tino nui rawa atu ko te torto
looking he's really oh I think you've
te titiro kei a ia ko te mea kei a koe
got a fan toward oh also sent a picture
i tae mai tetahi hoa ki a Mei ano hoki i tukuna he pikitia
of a cake that he created this week oh
o te keke i hanga e ia i tenei wiki oh
dear why does nobody make any drastic he
he aha te mea kaore he tangata e mahi ana i tetahi mea nui
says it tasted really good I'm jealous I
E ai ki ta te reka o taku e hae ana ahau
didn't get cake this weekend the the
kihai i whiwhi keke i tenei wiki ko te
recipe was in well you've got a cake
he pai te tunu i te mea he pai te keke
it's just you I didn't quite eat it are
Ko te mea tika kaore i tino kai ahau
you blushing can tell on camera can you
Ka taea e korero i runga i kāmera numinumi koutou e taea e koe
so the cake was apparently delicious but
na ko te keke he mea reka engari
the the recipe was in English and so he
Ko te tohutao i te reo Ingarihi me na ia
worked his way through and and I think
i mahi i tana ara me te whakaaro
you got most stuff right he said he says
He maha nga mea e tika ana koe mo tana korero
that up here at the top it actually says
kei runga ake i konei ko te korero
we oh yeah I mean we and then a big
Ko ta matou e kii ana ko matou, ka nui
heart love Krista that's weak ah ok so
Aroha te ngakau ki a Krista e ngoikore ana
how many points should we give him for
he maha nga take ka hoatu e matou ki a ia
cake that is a lot of work double the
keke he nui te mahi mahi rua
cardigan doubled again like you'd like
Ka ruarua ano te cardigan ano kia pai koe
give him another hundred points I thanks
hoatu ki a ia etahi rau nga mea whakawhetai ahau
to total 200 points for toward oh yeah
ki te 200 nga tohu mo te kii hou
for today's yeah wow you're going to
mo tenei ra e haere ana koe
learn that you know that was a pretty
ako e mohio ana koe he mea tino ataahua tenei
cool cake that's really cool if
keke hauora e tino pai ana ki te mea
you send us a picture live at category 5
Ka tuku koe i tetahi pikitia e ora ana i te waahanga 5
TV just be creative we've got gadwal who
Ko te pouaka whakaata he mea hanga noa i te waahi
who says this shirt has a caption on it
ko wai te mea kei tenei kakahu he tapanga ki runga
you can't really read it in the picture
Kaore e taea e koe te korero i roto i te pikitia
but it says I overpay for mac OS 10
engari e kii ana ahau kei te utu ahau mo te Mac OS 10
instead of using linux and there's the
Engari kaua e whakamahi i te rorohiko, kei reira hoki te
shirt where did he get that picture okay
tote i hea ra ia i pai ai taua pikitia
so what else would we got okay so we
na te aha e pai ake ai taau
gotta give him 10 points for that too I
Ka hoatu e ia ki a ia nga take 10 mo taua mea ano hoki
don't know how many points do you think
kaore koe e mohio ki te maha o nga tohu e whakaaro ana koe
that's worth there we'll let you decide
Ko te utu nui ki reira ka tukua e koe kia whakatau
because it's kind of your deal now we
no te mea he ahua o taau mahi inaianei
talked about a like a big big prize for
i korero mo tetahi ahua nui nui mo te
four shirts but I really want to see
e wha nga koti engari e hiahia ana ahau kia kite
someone like silk screen a shirt or like
Ko te tangata penei he kakahu hiraka he koti ranei rite
really full like a sure thing you can
tino rite ano he mea tino taea e koe
walk around town that you can actually
haere a tawhio noa te taone e taea e koe pono
wear and like videotape it and put it on
kakahuria me te rite ki te pouaka whakaata me te tuku
youtube that you're that you're wearing
youtube ko koe kei a koe
this shirt that you silk-screened we've
tenei kotie e toka ana koe i te hiraka
also got Megan from Canada who says i
I hoki mai a Megan mai Kanata e kii ana i
love category 5 and there she is in her
te aroha i te kāwai 5, ā, kei reira ia
cardigan perfectly eligible for a
cardigan e tika ana mo te
hundred points guaranteed what's going
E wha rau nga tohu i tohuhia he aha te haere
on over there I just love these pictures
I runga ake i reira ka aroha ahau ki enei pikitia
that people are sending yes they are
e tukua ana e te iwi aee
pretty wild pretty while I want a cake I
ataahua ataahua rawa ka hiahia ahau ki te keke I
want somebody to make me a cake they
e hiahia ana tetahi ki te hanga keke maku
will definitely feel like cupcakes
ka tino ahua rite ki te keke
mm-hmm I'm just saying then that's like
mm-hmm Kei te korero noa ahau pera ana
multiple cakes yeah that's almost that's
He maha nga keke e rua e tata ana
not that eligible I think send in your
ehara i te mea e hiahia ana ahau kia tukuna atu ki a koe
pictures to live at category 5 TV that's
he pikitia hei noho i te waahanga 5 TV
all the the time that we have for
te te wa katoa e whai tatou mo
pictures tonight I know that there are
pikitia i tenei po e mohio ana ahau kei reira
some other pictures that were submitted
etahi atu pikitia kua tukuna
this week and we will we'll take a look
i tenei wiki, ka tirohia e matou
at those on next week's show and an
i nga whakaaturanga o te wiki e whai ake nei me te
award points accordingly do we decide
Ko nga tohu tohu ka whakatauhia e matou
how many points were going to give to
e hia nga mea e hoatu ana
cadwal for the shirt I don't know it's
cadwal mo te koti kaore au e mohio ana
an awesome chat room chat room you let
he ruma korerorero whakaari whakaari e tuku ana koe
us know how many points we should give
e mohio ana tatou ki te maha o nga tohu ka hoatu e tatou
gadwal for that shirt and will average
Tuhinga mo te koti me te toharite
it out unless somebody give something
kaore he tangata e hoatu he mea
like 10 million then we we won't take
kia 10 miriona kaore matou e tango
that into account for the average dad
i roto i te whakaaro mo te papa toharite
well well hey welcome to the show we're
he pai ki te waimarie ki te whakaaturanga
going to have a lot of fun tonight
he nui nga waimarie i tenei po
already having fun
kua ngahau kē
we've got 500 150 points 100 so yeah it
Kua 500 500 nga 100 kei a matou
looks like we're we're going to be in
Kei te ahua o taau ka uru atu
around that cool all right gang shall we
huri noa i te hauhautanga o te roopu pai katoa
jump right into our series i believe we
peke ki to tatou raupapa ka whakapono ahau
shall we've got a lot to cover tonight i
he nui te rota mo taau i tenei po i
want to mention that perfect boom to
e hiahia ana koe ki te whakahua i taua putea pai ki
number six is currently embedded testing
Ko te ono tau kei te whakauru i nga whakamatautau
those of you who have been asking about
te hunga o koutou e ui ana
it we're going to talk a little bit more
ka korero tatou i tetahi atu iti atu
about it if we have time tonight but it
mo te mea kei te whai wa i tenei po kaore
is embedded testing and it is going to
Kei te tāmau whakamātautau me te haere i te reira ki
be released on Monday that's the
ka tukuna i te Mane e penei ana
software this can allow you to set up
pūmanawa tenei taea tukua ki a koe whakaturia ake
some really cool add-ons for your ubuntu
etahi ngawari-haumaru mo to ubuntu
11.04 as well as everything all the way
11.04 me nga mea katoa i te huarahi katoa
back to Hardy all right bring up your
hoki ki a Hardy pai ake te kawe ake ia koe
web browser too oh I should start
pūtirotiro tukutuku hoki me tīmata ahau
because because we edit these things
no te mea e whakatika ana matou i enei mea
down I'm learning welcome to part 9 of
Kei te ako ahau ki te wehe i te 9 o
the web development series here at
te rautaki whakawhanake tukutuku i konei
category 5 technology TV son of a Hurst
kāwai 5 hangarau TV tama a Hurst
a little script for the show is that we
he iti nei te tuhinga mo te whakaaturanga ko matou
I practice that small cycle times which
Kei te mahi ahau i nga waahanga iti nei
one sounds bad yeah I was pretty good
kotahi e pai ana te pai
thanks my name is Robbie Ferguson I'm
mihi toku ingoa ko Robbie Ferguson ahau
crystal cool all right so you know we're
karaihe pai katoa tika kia mohio koe ko matou
gonna add at this down cat five dot TV /
ka tapiritia i tenei waahanga pihi rima pihi TV /
web dev and that's the place where
paetukutuku dev me ko te wahi i reira
you're going to be able to just watch
Ka taea e koe te matakitaki
this segment as is so yeah we got it
Ko tenei waahanga ka pera i te wa
we're going to be conscious of those
ka mohio tatou ki aua mea
viewers you're also going to be
ko nga kaitoro ka haere ano koe
available on a DVD set we're already
e wātea ana i runga i te huinga DVD kei kua tatou
talking to somebody about printing it so
korero ki tetahi mo te tuhi pera
trying to get a printer in the u.s. to
te ngana ki te tiki i tetahi kaituhi i roto ia matou ki
do the printing for us so that we can we
me te tuhi mo matou kia taea ai e matou
can ship it as they're ordered so we
Ka taea e te kaipuke te kawe ki a ratau i runga i ta ratou whakahau
will make that available for you cat
ka waiho e ia mo te putea
five TV / web dev and when you're there
e rima nga korero TV / paetukutuku me te wa kei reira koe
you'll see that we have a just an
ka kite koe he tika tonu ta matou
amazing deal to give you for web hosting
he mahi whakamiharo ki a koe mo te whakahaere tukutuku
seventy dollars that will give you a
e whitu tekau taara e hoatu ki a koe
full year of web site hosting and as
tau katoa o te pae tukutuku e hautū ana me rite
well we're going to throw in a free
pai ka maka e matou i roto i te kore utu
domain name registration and that's your
ingoa rēhitatanga rohe, ā, koinei tō
chance to get
whai hua ki te tiki
started with your new website and
i timata me to paetukutuku hou me te
fantastic price fantastic opportunity to
utu fantastic utu ki te
get some hosting going and you can renew
te tiki i etahi whakahaere e haere ana, a ka taea e koe te whakahou
it at the end of the year and keep going
i te mutunga o te tau ka haere tonu
with it and here's something cool
me te reira, a he mea pai tenei
somebody said to me well I love what
i ki mai tetahi ki a au, e aroha ana ahau ki te aha
you're doing with the web development
Kei te mahi koe ki te whakawhanaketanga tukutuku
series but I'd really like to be able to
engari me tino hiahia ahau kia taea
build websites for customers and build
hangaia he paetukutuku mo nga kaihoko me te hanga
websites for friends and and host them
paetukutuku mo nga hoa me te manaaki ia ratou
but how can I do that now if you want
engari me pehea e taea ai e au i tenei wa ka hiahia koe
the freedom anes and you want to have
nga mana herekore me te hiahia koe ki te whai
them in separate accounts that's cool
i roto i nga korero motuhake he hauora
you can go through and you can you can
Ka taea e koe te haere me te taea e koe
use that coupon code as many times as
Whakamahia taua waehere coupon i nga wa maha
you like however I just let you know
Kaore koe e pai ana kia mohio koe
that what you can do within this coupon
ko te mea ka taea e koe ki roto i tenei coupon
you get your seventy dollar one year
whiwhi koe i tō tāra e whitu tekau kotahi tau
hosting and you can actually host and
te manaaki me te ka taea e koe te manaaki me te
basically an unlimited number of domains
he nui te maha o nga rohe
and web sites within that hosting
me nga pae tukutuku i roto i taua manaaki
account so you pay seventy dollars for
nama kia utua e koe e whitu tekau taara mo
the year and you can put you know if you
te tau ka taea e koe te whakaatu ki a koe
have a hundred websites you can put them
he rau paetukutuku ka taea e koe te whakatakoto
all in that account but then you need to
katoa i roto i taua pūkete engari ka hiahia koe ki
have a domain for each one so well is
whai i te rohe, ko te pera pai hoki ia tetahi
that going to cost a hundred dollars or
e haere ana ki te utu kotahi rau taranata
whatever so we're going to give you
ahakoa te aha e hoatu e matou ki a koe
access to the domains for depending on
te uru atu ki nga rohe mo te whakawhirinaki
what they are anywhere from nine dollars
he aha nga mea katoa i te iwa nama
and ninety-nine cents us to 1495 us and
me nga iwa tekau ma iwa o matou ki te 1495 a matou
you'll be able to do that once you've
Ka taea e koe te mahi i taua wa i mua
registered so you start with the seventy
rēhitatia kia tīmata koe me te whitu tekau
dollars you get your one domain and then
Nga moni e whiwhi ana koe i to rohe kotahi, a muri iho
if you want to add another domain it
ki te hiahia koe ki te taapiri i tetahi atu rohe
will simply cost you ten dollars and you
Ka utua e koe tekau nga moni me koe
can add that to your account and that
Ka taea e koe te whakapiri i tena ki taau kaute me tera
will just be added and you can now both
ka tapiritia ano ka taea e koe inaianei
of those domains will go to that account
o aua rohe ka haere ki taua kaute
so really really opens you up to being
na tino whakatuwheratia koe e koe
able to do a lot it's cat five dot TV /
ka taea e koe te mahi i te rota ko te pi e rima tohu TV /
web dev great opportunity for you
He nui te whai wāhitanga o te paetukutuku ki a koe
especially if you're just starting up as
tautautefito kapau te ke kamata hake pē
a web developer or wanting to get
he kaiwhakawhanake paetukutuku ranei e hiahia ana ki te tiki
multiple websites up or just one still a
maha nga paetukutuku kei runga ake ranei kotahi tonu
great deal alright so that said what
nui te mea tika kia penei te aha
we're going to do tonight is go to demo
ka mahi tatou i tenei po ka haere ki te whakaatu
dot cat5 TV / double-oh-seven and there
dot cat5 TV / rua-oh-whitu me reira
we are that's where we left off last
Koinei te wahi i mahue atu ai matou
week and you'll see that we ran at a
wiki ka kite koe ka rere matou i te
time we were looking at the z-index
te wa e titiro ana matou ki te z-index
thing here and we didn't get a chance to
he mea i konei, kaore i kitea he waahi ki a matou
to determine why it was falling
ki te whakatau he aha i hinga ai
behind now let's see I had I'd like to
i muri nei ka kite tatou i taku hiahia
give credit where credit's due and I've
hoatu he nama kei hea nga moni a te nama me taku
got a viewer who commented on the
ka kite i tetahi kaitoro i korero mo te
websites i'm going to bring up our
paetukutuku ka whakaekea e au
website in the meantime i'm going to
paetukutuku i te wa e haere ana ahau
show you how we can fix that straight
whakaatu ki a koe me pehea e taea ai e taatau te whakatika
off the get-go so i'm going to bring up
atu te whiwhi-haere na haere i ki te kawe ake
my ftp application and tonight i'm going
taku tono me tenei po ka haere ahau
to do things a little bit differently in
ki te mahi i etahi mea iti noa i roto i
the past I've been editing the files
i mua i taku whakatika i nga kōnae
locally and then and then manually
i te takiwa, i muri mai, i muri mai
uploading them tonight I'm going to use
Tukuna mai i tenei po ka whakamahia e au
the built-in editing features of
nga ahuatanga whakatika i hangaia
filezilla so check this out what we're
filezilla na tirohia tenei i nga mea kei a matou
going to do is a little bit different
ko te mahi he iti noa te rereke
tonight but I want to show you how this
i tenei po engari e hiahia ana ahau ki te whakaatu ki a koe me pehea tenei
works and if you have been following
mahi me te mea kei te whai koe
along up to this point you know how to
tae noa ki tenei wa ka mohio koe ki te
do it the other way as well so I'm going
te mahi i tera atu ara me te pera e haere ana ahau
to go into the double 07 folder and here
ki te haere ki te kopau rua rau me konei
are my files and what I'm going to do
ko aku kōnae me te aha e mahia ana e au
here differently with filezilla which is
i konei he rereke me te filezilla
available on Windows Linux whatever
e wātea ana i runga i te Linux Linux noa atu
platform you want I'm going to just
kaupapa e hiahia ana koe ka haere noa ahau
right click on the file and go view or
pāwhiri tika i runga i te kōnae ka haere tiro ki te
edit and that's going to launch in my
whakatika me te haere ki te whakarewa i taku
default application for that for that
tono taunoa mo taua mea mo taua
which is in my case G at it so what's
i roto i taku take G i te reira he aha te
really really cool about this is now if
Ko te tino tino makariri mo tenei he inaianei
I make a change to this file whatever it
Ka puta ke au ki tenei kōnae i nga mea katoa
be right and then save it filezilla is
kia tika, ka tiakina e filezilla
automatically going to say here you've
Ka haere tonu koe ki te korero i konei kei a koe
made a change do you want to upload it
I hanga he huringa e hiahia ana koe ki te tuku i te reira
yes done very very cool so that's what
Ae i tino tino makariri he aha
we're going to do tonight streamline it
ka mahi tatou i tenei po ka whakarahihia
a little boy yeah we got a lot to get
he tamaiti iti pea i tohua he rota ki a maua
through alright that's usually how I
na roto i te tika, ko te nuinga o te waa
actually work I work the invert of what
pono mahi ahau mahi i te tahuri o te mea
we have been doing I i'll edit it
kei te mahi tatou ka whakatikahia e au
directly on the server using files LNG
i runga i te tūmau mā te whakamahi i ngā kōnae LNG
at it and then when I'm done I download
i reira, a, ka oti ahau ka tikiake ahau
the site but there's a disadvantage to
te pae engari he raruraru ki te
that too in in our case tonight we're
i roto i to tatou take i tenei po e matou
working on a development site nobody has
kei te mahi i runga i tetahi pae whanaketanga kaore he tangata
the URL other than you and it's not a
te URL atu i a koe, a ehara i te mea
client site if this was a client site
te pae kiritaki mēnā ko te pae kaihoko tenei
and it was live and you're making it
a kua ora, kei te hangaia e koe
changes on the fly then you're probably
he rerekētanga ki te rere ka eke pea koe
best to try those changes locally then
pai ki te whakamatautau i aua huringa i te rohe i tera wa
upload them when they're done otherwise
tukua atu ki a ratau ina ka mahihia i era atu
you run the risk of effecting a live
kei te rere koe i te painga o te oranga
site so you don't want your customer or
paetukutuku kaore koe e hiahia ana ki to kiritaki
people who are viewing your site to see
nga tangata e titiro ana ki to pae ki te kite
a work in the program
he mahi i roto i te hōtaka
so you want them to see the final
na e hiahia ana koe kia kite ratou i te whakamutunga
product so you work on it locally then
hua ka mahi koe ki reira i tera wa
upload it to probably a test server or
tukuna atu kia waiho he tūmau whakamātautau ranei
something like that and then upload it
tetahi mea pera me te ka tuku i te reira
to the website when you're done so okay
ki te paetukutuku ka oti koe kia pai
so first of all okay so I've got my
no reira i te tuatahi o te pai , kua whiwhi ahau
index open now going to open my
te whakatuwhera i nga tuwhera ki te whakatuwhera i taku
stylesheet same way all right so two
styleheet ano te ara pai katoa e rua
ways that this can be done one okay so
nga huarahi e taea ai tenei te mahi kotahi pai
you see our Z indexes are all correct
ka kite koe i to maatau Z korero katoa
real kind of lazy way is to take my Z
Ko te ahua tino pai o te huarahi mangere ko te tango i taku Z
index and say okay change that to a
taurangi me te korero pai e huri ana ki a
negative number and that's going to make
tau kino me te haere ki te hanga
absolutely certain that that's going to
tino mohio e haere ana tera
fall behind okay and of course according
hinga i muri pai me te akoranga rite
to w3schools and i'll post a link
ki te kura wānanga, a ka tukuna e ahau tetahi hononga
negative numbers in as the index value
he maha nga tau kei roto i te uara o te taupū
are perfectly acceptable as far as
e tino pai ana kia tae mai
standards compliance he goes but tonight
te hanganga paerewa e haere ana ia i tenei po
what I want to do instead I want to do
he aha taku e hiahia ai kia mahia, engari e hiahia ana ahau ki te mahi
this I guess what you say a more proper
tenei e whakaaro ana ahau ki ta koe e korero ana he pai ake
way which is to fix the problem and that
te huarahi hei whakatika i te raruraru me tera
is that I've got elements that are
Ko te mea kei a au nga huānga
positioned relatively or absolutely that
i whakaturia kia tino tika ranei
are falling over top of a floating
ka taka ki runga o te waa
element so what I need to do is I need
me te aha e hiahiatia ana e au hei mema
to take that floating element and I need
ki te tango i taua kaupapa me te hiahia ka hiahia ahau
to make it so that it's positioned
ki te hanga kia pai ai te whakatu
relative and just just to greet out to
whanaunga me te tika noa ki te mihi ki a
TS girl who was actually the first two
Ko te kotiro TS he tino rua
to make that comment on the show notes
ki te korero i nga korero whakaatu
for episode number 188 so let's do it
mo te nama take 188 kia pera ano
okay so this method was to set it as a
He pai kia whakamahia tenei tikanga hei
negative Z index which won't always work
ko te tohu Z kino e kore e mahi tonu
because it does depend on other
no te mea e whakawhirinaki ana ki tetahi atu
variables but here's my polaroid which
rererangi engari ko taku polaroid tenei
is the element that is floating right
Ko te huānga e tika ana te rere
saying okay so what we want to do is go
e pai ana te mea e hiahia ana matou ki te mahi, ka haere
position relative which we're not going
he whanaungatanga kaore e haere ana
to get too high into at this point
kia kaha rawa atu ki tenei wa
because there's a lot of stuff now
no te mea he maha nga mea i tenei wa
you'll see that that is going to wear
Ka kite koe i te mea ka kakahu
that should work just the same way it
me mahi tonu i te ara ano
looks the same as setting the z-index
he rite tonu te ahua o te whakatakoto i te z-index
differently we're not going to get too
engari kaore ano pea e kii
heavily into relative positioning
kaha ki te tūnga whanaunga
basically the difference between that
ko te rereketanga i waenga i taua
and say absolute positioning is relative
me te mea he tino hono te tūnga tūturu
positioning is your element still holds
Ko te tuunga kei te pupuri tonu to huanga
the same area on the page but you're
te wahi ano kei te whārangi, engari ko koe
able to then
ka taea e ia
move it around it's it almost takes it
whakawhiti i te taha o te reira tata tata te reira
to a different spot on the on the on the
ki tetahi wahi rereke i runga i te i runga i te
axis of basically where you're editing
te waahanga o te waahi kei hea koe e whakatika ana
it you'll learn a lot about that when
ka ako koe i te roangaro mo taua waa
you're if you try moving something
kei a koe ki te tamata i te neke i tetahi mea
around using relative positioning but
a tawhio noa te whakamahi i te tūnga whanaunga engari
we're not getting into that but by
kaore matou e whiwhi ki tera, engari na
setting it to relative positioning there
tautuhi ki te tūnga whanaunga i reira
now we fix the problem that are absolute
i tenei wa ka whakatikahia e matou te raruraru e tino tika ana
positioned div which is going to become
Tauoti tūnga e haere nei ki te riro
our menu was falling at the wrong z
ka hinga to maatau i te h h
index or the z axis so think of your
taurangi ranei te tuaka z me whakaarohia e koe
website as having up down left right and
paetukutuku kei te piki ake ki te taha matau maui
back and forward so far away from you
hoki i tua atu kia matara atu i a koutou
and close to you the z-index allows you
a ka tata ki a koe te z-index e taea ki a koe
to use that z axis okay so let's grab
ki te whakamahi i tenei z axis pai kia kia mau
our mock-up that we've we've got you can
to tatou tawai-ake kua taea e matou e taea e koe
of course download all of the files that
o te tikiake tikiake i nga kōnae katoa
are necessary for tonight's lesson at
he mea tika mo te akoranga o tenei po
five dot TV / web dev if you have
E rima nga pikitia TV / paetukutuku ka whai koe
questions for us you can post those to
he patai mo matou ka taea e koe te tuku i aua mea
Krista in the chat room category 5 TV
Krista i roto i te akomanga pouaka korero 5 TV
you'll remember how we sample colors
ka mahara koe ki te whakaatu i nga tae
just to to find out what a color is to
tika kia kitea he aha te tae
set the background color for example
tautuhi i te tae papamuri hei tauira
really really quick way now I can go
Koinei te huarahi tino tere inaianei ka taea e ahau
through this is in the game I can find
na roto i tenei i roto i te kēmu e taea e kitea e ahau
the the blue bar really really easily
he tino ngawari te pae puru
okay so that's what I'll do is I'll
pai ko te mea ka mahia e au ko taku
actually select that layer the blue bar
ka whiriwhiri i taua papaa te papa puru
okay I've got my Doppler tool or they
He pai taku taputapu Doppler ranei
call up the color picker tool and then I
Karangatia te taputapu kowhi tae tae atu ki ahau
single click on the blue area remember
te pa kotahi i runga i te rohe puru mahara
that's the highlighted layer and what
Koinei te paparanga e whakaatuhia ana me te aha
that does is it set my foreground color
na te mea ka whakatakoto i taku tae o mua
to the to the color of that what is
ki te tae ki te tae o taua mea
going to be our div so I'm going to copy
ka waiho hei tohu mo to maatau ka taapiri
that the ed 8 F F that's the hexadecimal
ko te 8 FF ko te hexadecimal
color code for it all right right now
waehere tae mo te mea tika i tenei wa
it's set to FFF we're going to change
kua whakaritea ki te FFF ka hurihia e mätou
that you remember FFF is actually white
kia mahara koe ko te FFF he ma
so now that I've changed that refresh
na inaianei kua hurihia e au te whakahou
the page at double oh seven
te whārangi i te rua o te whitu
and you'll see that it's the blue that
a ka kite koe ko te puru tenei
the Christa had used in the mock-up you
kua whakamahia e te Christa i roto i te whakahi a koe
think that's funny don't you but it's
whakaarohia e kore e pai ana koe, engari ko te mea
just conveniently awesome that's all it
tika wa whakamataku e te katoa reira
is it's just we've infused that little
Ko te mea noa kua tukuna e matou te iti
extra awesomeness into the show tonight
he nui atu te ahuareka ki te whakaaturanga i tenei po
demo cat5 TV / double-oh-seven all right
demo TV cat5 / rua-oh-whitu matau katoa
thanks Krista okay back at our mock-up
mihi pai a Krista i to tatou tawai-ake
here's what we want to do we're going to
konei te aha tatou e hiahia ana ki te mahi i e haere matou ki
grab that square marquee rectangular
hopuhia taua tapawhā tapawhā tapawha
select tool I've got words that I make
tīpako taputapu kei a au nga kupu e mahia e ahau
up for everything and i'm going to
ake mō te katoa, me te au haere i ki
highlight i'm going to show you Chris to
tohuhia e whakaatu ana ahau ki a Chris ki a
something that I love about the GIMP
tetahi mea e aroha ana ahau mo te GIMP
that I don't love about Photoshop oh
e kore ahau e aroha ki Photoshop oh
please don't hold back noble I do we got
Tena koa kaua e pupuri i te pai e mahia ana e au
understand Oh what's different and we're
te mohio Aue he aha te rereke, a ko tatou
gonna see what's all right so we're
ka kite i te mea e pai ana kia pera
going to create a marquee and I want it
kei te hanga i tetahi tohu me te hiahia ahau
to be this thing and oh no i've gone to
hei mea tenei, a kaore au i haere ki
high now with the gimp you can actually
teitei i teie nei i te mea e nehenehe ta outou e nehenehe
grab that you can resize that Marky
hopukia e taea e koe te whakahou i taua Marky
extremely simply see that so I don't
tino kite noa na kaore au i te mahi
have to try again there's my marquee and
Me tamata ano ki reira ko taku tohu me te
I can change it so now what I want to do
Ka taea e au te huri i tenei waa i taku e hiahia ai
you like that that's pretty nifty that's
E pai ana koe ki tera e tino pai ana
a cool feature isn't it how you could
he ahua hauora ehara i te mea ka taea e koe
mock such an awesome feature I'm just
Te tawai nei ahau i tetahi ahua whakamataku e tika ana ahau
now probably already has it under their
i tenei pea kei a ratau
belt they're just waiting they're like
whitiki e tatari noa ana ratou ki a raatau
oh maybe with cs6 when you spend another
oh pea me cs6 ka noho koe i tetahi atu
thousand dollars will throw that in for
Ka tohatoha e te $ tara ki taua
you I like I like you have a lot of time
e pai ana au ki a koe he nui te wa e roa ana koe
that's all yeah all all about just
Koinei te katoa o nga mea katoa e tika ana
bringing out a little at a time or we
te kawe mai i te iti i te waa, i te wa ranei
can jump right to the the free program
Ka taea te peke tika ki te hōtaka noa
and get it all now I'm so I'm kidding
me te tiki i te katoa i tenei wa ko ahau kei te tawai ahau
and serious at the very same time
me te nui i te wa ano
seriousness in every year i've copied
te pakeke i roto i nga tau kua taapitihia e au
that merged to my clipboard when you
i whakauruhia ki taku papapātuhi i a koe
copy something merged okay i'm going to
tāruahia tētahi mea pai pai ka haere ahau ki
show you a little trick here with i'm
whakaatu mai ki a koe tetahi mea iti ki konei me taku
going to highlight a weird area here ok
e haere ana ki te whakanui i tëtahi wähi haumaru i konei ok
and I'm going to go edit copy now i'm
a ka haere ahau ki te whakatika i te kape i tenei wa
going to go edit paste as new image and
ka haere ki te whakatika papiri hei ahua hou
you'll see well hey that's not what i
Ka kite koe i te pai kaore i te mea i
highlighted
i tohua
because all i did was i copied the
no te mea i mahia katoatia e au te tuhinga
currently selected layer so with copy
i te waahanga kua tohua inaianei me te kape
merged instead or that's the that's the
ka whakauruhia hei utu mo te mea ranei
photoshop term copy merged in the gimp
Ko te kape o te whakaahua whakaahua i whakauruhia i roto i te waahanga
it's called copy visible what it's
ngā huaina reira tārua kitea aha te reira
actually doing is it's copying every
ko te mahi i te mea ko te kape katoa
everything from every layer go new image
nga mea katoa mai i nga papanga katoa e haere ana ki te ahua hou
and you'll see that that's actually
a ka kite koe i te mea pono
pasted the entire thing rather than just
ka whakapiri i te mea katoa kaore i te tika
the existing layer so that's the
te papaa o mua kei roto i te
difference there so what I'm going to do
rerekē i reira kia aha te mea e mahi ahau
is I'm going to highlight a section of
kei te haere ahau ki te whakanui i tetahi waahanga
this blue guy because I want to get the
tenei tangata puru no te mea e hiahia ana ahau ki te tiki
height i'm going to edit copy visible
teitei ka haere ahau ki te whakatika i te kape
edit paste adds new and i don't have to
Whakatikahia te whakapiri i te hou me te kore e whai
do that there are other ways and i can
Me mahi etahi atu huarahi ka taea e au
even use the i can i can see the
ara te whakamahi i te i taea e ahau kite i te
measurements but i want this to
engari ka hiahia ahau ki tenei
transcend all the different tools that
whakawhiti atu i nga taputapu rereke katoa
are available so this method will work
E wātea ana kia ka mahi tenei tikanga
on photoshop gimp whatever i can just
i runga i te photohop gimp tetahi mea e taea e ahau noa
see that it's 89 pixels in the gimp or
Tirohia me 89 nga pika i roto i te kaitohu
in Photoshop and go image image size and
i roto i Photoshop ka haere ki te rahi o te whakapakoko me te
you'll see that it's 89 pixels high so
ka kite koe he 89 nga pika teitei
that's what we want to set our submenu
e te mea ta tatou e hiahia ana ki te whakaturia to matou tahuaroto
div to height is currently 30 and what
Ko te neke ki te teitei i tenei wa 30 me te aha
did I say 85-89 see how short maybe sure
ahau i mea 85-89 kite pēhea te poto tino pea
85 85 thank you i was listening nice way
85 85 mihi koe i taku whakarongo i te ara pai
i was listening to myself to krista but
I whakarongo ahau ki a au ki te Karaitiana engari
anyways that's that's good there we go
ahakoa ko te pai o reira ka haere matou
all right happy with that good you're
pai katoa ki te pai e koe
happy with that good fantastic only got
hari ki taua fantastic pai anake riro
a couple minutes left until the news
he meneti torutoru ka waiho tae noa ki te rongo
let's let's just kind of i want i just
kia pai taau e hiahia ana
rock this thing out we're going to keep
rock tenei mea i roto i e haere tatou ki te pupuri i
going right below my sub menu before i
haere tika i raro i taku tahua tahua i mua i
do that i want to show you something
Me mahi e hiahia ana ahau ki te whakaatu ki a koe i tetahi mea
interesting style dot CSS you'll notice
Ka taea e koe te kite i te tahua momo CSS
submenu first thing position absolute
submenu tuatahi mea tūranga tino
from the top 361 pixels search engine
mai i runga ake i te 361 pika rapu rapu
optimization says whatever I put in here
Ko te whakahuatanga i nga mea katoa i hoatu e au ki konei
let's just pretend that this was some
kia ata whakaarohia ko etahi
really important search engine keywords
tino kuputuhi rapu engine rapu
keywords of goodness ok so now if that's
kupu matua o te pai pai pera inaianei ki te mea tera
my just just say
tika taku tika
okay my font just happens to be white
He pai taku momotuhi ka puta ke
but the words are there but watch this
engari ko nga kupu kei reira ka mataara i tenei
because I've got absolute positioning on
no te mea kua tohua ahau ki runga
this sub menu item remember that search
Kei te mahara tenei mahinga tahua o te tahua i taua rapunga
engines to for the most part still read
ko nga motini hei whakarahi i te nuinga
your file in order so they read it from
taau kōnae kia rite ki ta ratou korero mai i
the top going down it kind of starts at
Ko te tihi o te tihi ka timata i te
body and then it works its way down well
tinana, a ka mahi i te ara ki raro pai
if this is the really key stuff I don't
ki te mea koinei te tino tino take kaore ahau
want it to happen at the bottom of the
e hiahia ana kia tupu i te raro o te
file I wanted to happen near the top so
kōnae i hiahia ahau ki te whakatata ki te taha o runga
what if our to put that there for
he aha mehemea ka tuhia e matou i reira mo
example upload that file refresh it's
tauira tukuna kia tukuna te kōnae
still in the exact same spot because the
kei roto tonu i taua wahi ano mo te mea
positioning of that element is
Ko te tūnga o taua huānga ko
absolutely positioned it's hard set to
tino tuuturu he uaua ki te
the 360 pixels or whatever it was from
nga 360 pikaunga ranei i nga mea katoa i puta mai
the top so that can be placed anywhere
te tihi kia taea ai te whakanoho ki hea
within your within your HTML aspect of
i roto i to roto i to koutou āhuatanga HTML o
the site keeping in mind that it is
Kei te mahara te pae kei te mahara
subject to whatever wrappers it's
i raro i nga taputapu katoa
contained within in this case it's
kei roto i tenei take
contained within simply wrapper no
kei roto i te takirua noa no
matter where I place it similarly if
He aha te wahi e waiho ana e au kia rite tonu ki te mea
this was a bit of content say I'm you
Koinei tetahi o nga korero e kii ana ahau ko koe
know something that you don't want to
mohio tetahi mea e kore e hiahia ana koe
have priority so to speak in the search
me matua ki te korero i roto i te rapu
engines or over other content of your
engines ranei i runga i atu ihirangi o koutou
site you can place it at the very bottom
Ka taea e koe te whakanoho i te pae i raro
of the site it's still going to appear
o te pae kei te haere tonu mai
visually where you want it to be on the
titiro ki te wahi e hiahia ana koe kia noho ki te
site but it's not going to it's not
paetukutuku engari kaore i te haere
going to get it's not going to be up as
kei te haere ki te tiki kaore e puta ake
high in the source code it's just a
teitei i roto i te waehere puna ko te mea noa
little interesting fact for you so we're
he mea tino pai mo koutou kia pera ano
going to come back to that in a couple
ka hoki mai ki tera i roto i te tokorua
of minutes and in the meantime we're
o nga meneti me te wa i tenei wa
going to toss things over to Hillary who
Haere ki te tuku i nga mea ki a Hillary nana nei
has some interesting news stories for us
he korero rongonui mo tatou
and we will talk to you in that in just
a ka korero atu ki a koe i taua wa tika
a minute Hillary nice to have you here
He meneti Hillary pai ki a koe ki konei
hey everyone time for the news
he wa katoa mo te rongo
from the category five dots in a
mai i te waahanga e rima nga waahanga i roto i te
newsroom the internet TV and phone
newsroom te pouaka ipurangi me te waea
services provided by weston
ratonga e whakaratohia ana e weston
communications group experienced a
I kitehia te roopu whakawhitiwhiti
severe glitch on sunday to the flooding
te kaha nui i te ra o te ra ki te waipuke
and one of its fiber-optic lines between
me tetahi o ona raina-aho i waenganui
Brandon and web users in Brandon and the
Brandon me nga kaiwhakamahi tukutuku i Brandon me te
surrounding areas has spent more than
kua nui ake nga waahanga a tawhio noa
two days without internet the company
e rua nga ra kaore he ipurangi i te kamupene
was able to partially restore television
i taea e ia te whakahou i te pouaka whakaata
service monday with many users missing
ratonga ratonga me te maha o nga kaiwhakamahi ngaro
the Canadian election coverage a limited
he iti noa te rohe pōti o Canada
amount of inos service began responding
I timata te whakautu o te mahi inos
to users this morning and websites
ki nga kaiwhakamahi i tenei ata me nga paetukutuku
hosted by Westman became available
i uru mai a Westman
around the same time but I was this
i te wa ano engari ko ahau tenei
morning outside and her access was still
i te ata i waho, a kei te haere tonu tana uru
not available the issues affecting users
kaore e kitea nga take e pa ana ki nga kaiwhakamahi
all the way from dothan to killarney in
mai i te dothan ki te killarney i roto i
the canadian province of manitoba making
te kawanatanga o Manitoba
this widespread outage about 300
ko tenei whanui te roa o te 300
kilometers covering that big distance
kilomita e hipoki ana i taua tawhiti
which is like 185 miles the company
he rite ki te 185 maero te kamupene
expects to have all services restored
e hiahia ana kia whakahokia mai nga ratonga katoa
today and users affected by the issue
i tenei ra me nga kaiwhakamahi e pa ana ki te take
may receive updates on the progress of
ka whiwhi i nga whakahōunga mo te ahunga whakamua o
the repair which will be shown on the
te hanganga e whakaatuhia ana i runga i te
community program channel wcg TV in a
punaha hōtaka hapori wcg TV i roto i te
story which runs together with a railer
te korero e rere tahi ana me te tahae
story about google these days the
He korero mo google enei ra
company is now being sued for 50 million
Kua tukuna te kamupene mo te 50 miriona
dollars by two htc inspire 4G owners in
Tara e rua htc faauruhia 4G rangatira i roto i
Michigan in a class action lawsuit
Michigan i roto i te akomanga mahi whakawa
regarding androids ability to collect
mo te kaha ki te kohikohi
information on a user's GPS location the
nga korero mo te tauranga GPS a te kaiwhakamahi
soup comes a week after Google
Ka tae mai te hupa i te wiki i muri i a Google
acknowledged that android phones with a
i mohio ko taua waea phi me te
GPS devices store some location data
Kei te pupuri nga taonga GPS i etahi raraunga tauranga
directly on phones but only for a short
tika i runga i waea engari mo te poto
time google also stayed at the time that
Ko te wa google hoki i noho i taua wa
any sharing of that location data
tetahi mahinga o taua raraunga tauwāhi
requires the users permission you'll
Me whakaae koe ki nga kaiwhakamahi
remember how we reported recently about
mahara ki ta matou i kii mai nei mo
the fact that your smart phone your
te meka ko to waea atamai koe
smart phone stores private location data
Kei te pupuri nga waea atamai i nga raraunga tauranga tūmataiti
in pictures well now according to lord
i roto i nga pikitia inaianei inaianei rite ki te rangatira
for student group in his complaint
mo te rōpū ākonga i tana amuamu
androids tracking capability puts users
Ka taea e nga kaiwhakamahi te whakamahi aroturuki phi
at serious risk of privacy invasions
i te nui o te kino o nga whaainga taatai
including stalking according to the
tae atu ki te whara mai i runga i te
Detroit News the smartphone privacy suit
Detroit News te kaupapa haumaru atamai
is believed to be the first of its kind
ko te tuatahi o tona ahua
filed in the US
i tukuna ki te US
Sony executives promise users on
Kei te whakatairanga nga kaiwhakahaere o Sony ki nga kaiwhakamahi
Saturday that they would start restoring
Rāhoroi ka tīmata ratou ki te whakaora
their cloud cloud based PlayStation
ko te ao o te ao o PlayStation
Network and the related curiosity
Te whatunga me te matenui e whai ana
services this week following what the
ratonga i tenei wiki i muri i te aha te
company called an illegal and
Kamupene i huaina he ture kore
unauthorized intrusion last week which
kaore i whakaaetia i te wiki whakamutunga
they now have confirmed has threatened
kua whakapumautia inaianei kua whakatumahia
roughly 100 1 million users worldwide
100% miriona nga kaiwhakamahi i te ao katoa
Sony based in Tokyo said that the breach
I kii a Sony i Tokyo i te waahi
may have affected the credit card
kua pa ki te kaari nama
information of approximately 10 million
mōhiohio o āhua 10 miriona
users services are finally starting to
Kei te timata nga ratonga kaiwhakamahi
be restored region by region there are
kia whakahokia rohe i te rohe i reira e
some reports of service coming online in
ētahi pūrongo o te ratonga e haere mai ana i roto i te ipurangi
some parts of Japan but this has not
etahi wahi o Japan engari kaore tenei
been officially confirmed by sony sony
i whakapumautia i te mana o te tamaiti
plans to offer users welcome back
nga mahere ki te tuku i nga kaiwhakamahi ki te hoki mai
rewards to apologize for the service
Ka utua ki te mihi mo te ratonga
interruption and has promised to step up
te whakaheke me te korero kia eke ki runga
security efforts to protect its users
nga mahi haumarutanga hei tiaki i ona kaiwhakamahi
personal information so when will
nga korero whaiaro kia pehea te wa
service be back online in your area
Ka hoki te ratonga ki to rohe
Sonia has yet to confirm an official
Kaore ano a Sonia i whakamana i tetahi mana
date the last man to set foot on the
taati i te tangata whakamutunga ki te whakatu i te waewae ki te
moon wants to go back only this time to
Ko te marama e hiahia ana kia hoki mai i tenei waa anake
line a rare element used in the
te raina he huinga noa e whakamahia ana i roto i te
production of fusion energy a waste
Ko te hanga o te whakahekenga i te kaha he ururua
reform of nuclear energy I could help
whakahoutanga o te kaha o te karihi ka taea e au te awhina
power the planet in the 21st century
mana te ao i te rau tau 21
Harrison Schmitt the first geologist in
Ko Harrison Schmitt te kairangahau tuatahi i roto i
the last of twelve men who left the fair
te whakamutunga o nga tangata tekau ma rua i mahue i te ataahua
footprints on the moon is promoting an
Kei te whakatairanga i nga hikoi i runga i te marama
ambitious 15 billion dollar us project
Ko te $ 15 piriona tawhito ta tatou kaupapa
to obtain helium-3 an isotope of the
kia whiwhi helium-3 he isotope o te
inner element while it is rare on earth
i roto i te waahi kaore i te whenua
helium-3 is relatively abundant on the
he nui te nui o te helium-3 i te
moon she says helium-3 is nearly ideal
marama e kiia ana he helium-3 he tino pai
fuel for huge nuclear power it's ideal
he pai mo te kaha o te karihi karihi
because it produces little or no
no te mea he iti noa iho ranei he kore
radioactive waste unlike almost all
te ururua radioactive kaore i rite katoa
other nuclear systems following his
ētahi atu pūnaha karihi i muri ia ia
speech Schmidt said is 15 billion dollar
Ko te korero a Schmidt ko te 15 piriona taara
project which he outlined in this 2006
kaupapa i tuhia e ia i tenei tau 2006
book return to moon could be implemented
taea te whakatinana hoki pukapuka ki marama
over 15 or 20 years you can get these
neke atu i te 15 ki te 20 tau ka taea e koe te tiki
full stories online at our website
nga korero katoa i te ipurangi i to maatau paetukutuku
category 5 dots p / newsroom the
Ko te waahanga 5 nga p / newsroom te
category 5 TV news room is researched by
Ko te roopu 5 korero TV e rangahauhia ana e
roy w ash with contract
roy w ash ki te kirimana
from our wonderful community of viewers
mai i to tatou hapori whakamiharo o te hunga matakite
if you have for you things for you on
mehemea kei a koe nga mea mo koe
our mention send us an email I newsroom
ko ta matou whakahuatanga ka tukuna mai he īmēra ki a au
a category 5 team for the category 5
he rōpū kāwai 5 mō te kāwai 5
jati newsroom I'm Hillary Rumble if you
jati newsroom Ko ahau Hillary Rumble ki te koe
want them
hiahia ki a ratou
you
koe
yes
ae
no problem that's my job I said that's
kahore he raruraru ko taku mahi taku i korero ai
my job that's what I'm here for
taku mahi ko te aha taku i konei mo
so wooly quickly there was a quick
na tere tonu te tere o te huruhuru
question in the chat rooms before Galvan
uiui i nga ruma korerorero i mua o Galvan
I just realized hey we come back from
I mohio noa ahau kua hoki mai a matou mai i
the news we have some witty banter and
te rongo i tatou i te tahi harakore atamai, me te
Robbie didn't turn on the microphones
Kaore a Robbie i huri i nga miihini
that's ok ah but I'll just tell you the
Ko te pai tenei engari ka korero noa ahau ki a koe
banter was Colleary it was good they
Ko te kaitohutohu ko te Whare Pukapuka ka pai
just thought laughing like what's going
ka whakaaro noa ko te kata me te mea e haere ana
on it looks like they're having a good
i runga i te mea he ahua pai to ratou
time and we're kind of left out of here
te wa me te ahuareka o to maatau i konei
especially the guy who is looking for
tautautefito ki he tokotaha'oku fekumi ki aí
the audio feed it's like yeah anyways oh
ko te ororongo kei te rite ki te rangi i nga wa katoa oh
this episode of category 5 technology TV
tenei putanga o te hangarau Hangarau 5
is brought to you in part by pogoplug a
kua kawea mai ki a koe i te waahanga e te pogoplug a
cat5 TV / pogoplug and you can also join
cat5 TV / pogoplug ka taea hoki e koe te whakauru
me in the massive multiplayer online
ahau i roto i te maha multiplayer ipurangi
game planet calypso fived on TV /
game planet calypso rima i runga i TV /
Calypso to download that free program
Calypso ki te tiki i taua hōtaka koreutu
and I was thanking Hillary and I
a ka mihi ahau ki a Hillary
mentioned that the Krista was actually
i whakahuatia ko te Krista he pono
at this place with her laptop I just
i tenei wahi me tana pona anake
jumped into the picture yeah welcome
pekepeke ki te pikitia kia manakohia
back everybody oh now would you like to
hoki mai ki te katoa inaianei ka hiahia koe
jump into some questions deja vu so
peke ki etahi uiui kaore i kitea
hopefully a quick question um invisible
Ko te tumanako he urupare uira e kore e kitea
or invincible mutant just wants to know
ranei te mutant invincible noa hiahia ki te mohio
if he could quickly help him out with
mehemea ka taea e ia te awhina wawe ia ia
installation of sopcast player topic
te tāutanga o te kaupapa kaitākaro sopcast
cast player yeah not familiar with it
kaore e mohio ana ki a koe
what is that one and what what operating
he aha te mea kotahi me te aha te mahi
system really fantastic question that's
pūnaha tino fantastic pātai e te
the first question let's take a look
Ko te take tuatahi ka titiro
here he appeared appear internet TV
i konei ka puta mai he TV ipurangi
alright for windows for windows for
pai mo nga matapihi mo nga matapihi mo
windows for windows I'm just looking
matapihi mo matapihi e titiro ana ahau
here windows windows for Linux mi
i konei he matapihi matapihi mo Linux mi
versin GUI front end
verión GUI mua mua
I'm not familiar with this is i will
Kaore ahau i te mohio ki tenei ko taku hiahia
i'll take a look at it after the show
Ka titiro au ki muri i te whakaaturanga
just like a television program viewer
rite tonu ki te kaitango pouaka whakaata
for for your computer and seems that
no te mea mo to rorohiko me te ahua
there is a linux version so unless that
kei reira he putanga hihiko mehemea kaore
we all grab this archive super small
ka mauhia e tatou katoa tenei puranga rongonui
well let's take a look build times allah
kia pai ta tatou tango i nga wa hangahanga atua
ok so let's extract this file so this is
okona kia tango i tenei kōnae kia penei
the archive that i downloaded as p dash
te paparanga i tangohia e ahau hei pate
SC off at the right file can't be it's
Ko te SC i te kōnae tika e kore e taea
an off what I'll do command line version
he aha taku e whakahau ai i te putanga raina
please read the readme yeah I think it
tēnā pānuitia te pānui pānui e whakaarohia ana e au
best you have baffled him well I mean I
pai rawa koe ki te tawai ki a ia i te pai
can I can run this this application that
Ka taea e au te whakahaere i tenei tono
is here I'm just extract I've just
kei konei au ko te waahanga noa atu ahau
extracted it to my desktop right SP off
tangohia mai ki taku papamahi tika SP ki waho
whatever it is you probably want to
nga mea katoa ka hiahia pea koe
check it out with you know whatever not
tirohia me te mohio ki nga mea katoa kaore
sure what it is it's not a lie can SH
he aha te mea ehara i te mea teka te SH
script or anything so if you trust it
hōtuhi ranei tetahi mea na ki te whakawhirinaki koe i te reira
it's already set as executable it
kua tautuhia kua whakaritea hei kawenga
doesn't run in the GUI so we'll go into
kaore i te rere i te GUI ka haere matou ki roto
terminal applications accessories
tono taputapu
terminal c d and then to where you put
kati cd ka tae atu ki te wahi ka waiho e koe
it let's see if it does anything here
kia kite tatou mehemea ka mahi tetahi mea i konei
air while loading shared libraries ok so
te rangi i te wa e whakahaerehia ana e nga whare pukapuka nga mea pai
did it touch in the here you don't have
i pa mai ki roto i konei kaore i a koe
SD dc5 on your system please download
SD dc5 i to punaha tikiake tikiake
from sopcast com and place it into user
mai i te sopcast me te whakanoho ki te kaiwhakamahi
/ lib so
/ lib pera
I don't know how well you can follow me
Kaore au e mohio ana me pehea e taea ai e koe te whai i ahau
here i'm going to go to sopcast com just
I konei ka haere ahau ki te hukareti noa
like it says in the instructions there
pera i tana korero i roto i nga tohutohu i reira
see how visible that is I'm not sure
kite pehea e kitea ana e kore e tino mohio ahau
where on their website the Lib file is
kei hea i to raatau paetukutuku ko te reta Rip
my man but if you grab that Lib file the
taku tane engari ki te mau koe i taua pukapuka a Ripi
problem you're going to run into is that
Ko te raruraru ka rere koe ki roto
you have to be super user in order to
Me kaha ake te kaiwhakamahi kia taea ai
write to the folder that they're telling
tuhia ki te kōpaki e korero ana
you to write to so without having the
me tuhi koe ki a koe me te kore e whai
file i'll show you how to move that file
Ka whakaatu ahau ki a koe ki te neke i taua kōnae
just so that you're ready for it when
tika kia rite koe mo te wa ka
it's time ok so let's say you've got
Ko te wa pai kia penei ta kii
this file ok i'm going to create a fake
Ko tenei kōnae kei te haere ahau ki te waihanga i te rūpahu
file just with that name just so that
kōnae i runga i taua ingoa anake na
you can see all right so it's telling me
Ka taea e koe te kite i nga mea tika kia penei mai ki a au
to put that in user / lib well here's
kia waiho i roto i te kaiwhakamahi / lib pai i konei
the problem if I go to my desktop and I
te raru ki te haere ahau ki taku papamahi me ahau
grab that file that I've now downloaded
mauhia taua kōnae kua tikina atu nei
we'll pretend and I go to user / lib and
ka whakawhiti maatau me te haere ki te kaiwhakamahi / lib me te
if I try to paste you know what's going
ki te tamata ahau ki te whakapiri, ka mohio koe he aha te haere
to happen just not going to give me that
ki te tupu noa kaore e homai ki ahau
option because this is a super user only
kōwhiringa no te mea ko tenei anake te kaiwhakahaere nui
folder which I don't have write access
Kōpaki kāore ahau i te whakauru i te tuhinga
to I cannot paste to that folder so
ki te kore e taea e ahau te whakapiri ki taua kōpaki pera
without using the GUI to do it because
me te kore whakamahi i te GUI ki te mahi i te mea no te mea
it's a little safer to do it in terminal
he iti ake te pai ki te mahi i te waahanga
go CD slash USR slash libs sorry for the
haere ki te putea CDRlash USR slash libs pouri mo te
flicker there but hopefully you can
ka hurihia ki reira, engari ka tumanako ka taea e koe
still follow along ok so now I'm in that
kei te whai tonu i te pai na inaianei kei roto ahau i taua
folder ok i still can't write to it but
Kōpaki ok i kore ano e taea te tuhi ki a ia engari
as the superuser i could so i'm going to
rite te superuser i taea e ahau e haere ana ahau
go LS home Robbie desktop that's where
haere ki te whare LS ki Robbie papahana kei reira
my file is ok lib STD c++ so i'm going
he pai te kōnae STD c ++ ka haere ahau
to go sudo for super user do CP for
ki te haere ki te mahi mo te kaiwhakahaere nui ki te CP
coffee home Robbie desktop of the
whare tawheta Robbie papapihi o te
capital d lib and then hit tab and it's
te kaporeihana nama me te kape i te ripa me te mea
going to finish filling that in for you
kei te whakaoti i te whakakī i roto i a koe
ok and then destination let's see if I
okona me te waahi ka kite i taku
can get rid of some of that flicker
Ka taea e ia te whakakore atu i etahi o te pana
there for you sorry about that ok so
i reira mo to pouri mo taua pai pera
sudo CP slash home slash Robbie /
sudo CP slash home slash Robbie /
desktop lib stdc blood allah period and
te papamahi lib stdc toto te Atua me te
that means put it where I am hit enter
ko te tikanga ka hoatu ki te wahi ka whiua ahau ki roto
it's going to ask me for my super user
kei te haere mai ki te ui mai ki a au mo taku kairangi nui
password and now I have successfully
kupuhipa me inaianei kua angitu ahau
placed that file
whakanohoia taua kōnae
user lib creating a copy live STD c plus
kaiwhakamahi lib hanga i te kape ora STD c me te
plus there it is okay so by using that
me etahi atu ka tino pai ma te whakamahi i taua
command you're going to be able to copy
whakahau kia taea e koe te kape
the files that you've downloaded that
nga kōnae kua tohua e koe
are necessary in order to do that and
he mea tika hei mahi i taua mea
keep that in mind when you're when
puritia tena i roto i te hinengaro ka wa koe
you're following these directions CP
kei te whai koe i enei tohutohu CP
okay if you look at the instructions
pai ki te titiro koe ki nga tohutohu
here they're not taking into account
i konei kahore ratou e whakaaro
that you're not an su user so your copy
kaore koe i te kaiwhakamahi kia rite ki taau kape
command would actually look like that so
Ka tino rite te whakahau kia pera
actually follow these directions doing
he pono e whai ana i enei tohutohu mahi
this a little bit differently okay but
he iti noa te ahua o tenei kaore
makes you put sudo before it and then
ka waiho koe ki mua i te aroaro o te waa
that way you'll be able to copy it over
na ka taea e koe te tuhi i te reira
let me know if that works for you okay
kia mohio ki ahau, ki te e mahi hoki koutou pai
I'm not familiar with the application
Kaore au i te mohio ki te tono
but let me know if that instruction is
engari kia mohio ahau mehemea ko taua ako
what you were looking for here's hoping
he aha ta koe e rapu nei mo te tumanako
try another one yeah well maybe one
Whakamātauria tetahi atu kia pai pea tetahi
quick question and we'll get back into
urupare tere, ka hoki mai ano
our our series here I'm sorry too I
ko ta matou raupapa i konei ka pouri ano ahau
don't know how many questions are coming
kaore e mohio ki te maha o nga paatai ​​e puta mai ana
in the chat room and everything but we
i roto i te ruma korero me nga mea katoa, engari ko tatou
do our best to and you can always email
to tatou pai ki a ka taea e koe te īmēra tonu
live at category 5 TV and that is a
ora i te waahanga 5 TV me te mea he
great way to get your question in so
he ara nui hei whakautu i to u uiuinga
that we can get it on the show tonight I
ka taea e tatou te whakaatu i tenei whakaaturanga i tenei po
really want to push out as much as we
tino hiahia ana ki te pana atu i to maatau
can in the web development series as
Ka taea e te raupapa whakawhanake tukutuku
well great okay so from Anthony elders
He pai rawa mai i nga kaumatua o Anthony
and he's Matheny Holland I watched sure
a ko Matheny Holland ahau i titiro tino
I've watched all your programs to find
Kua tirohia e au nga papatono katoa ki a koe
them very interesting i wonder what is
Ko nga mea tino whakamiharo kei te uiui i te aha
the best way to install to boom to use
Ko te huarahi pai ki te whakauru ki te waka ki te whakamahi
the entire disk or to partition the hard
te kōpae katoa, ki te wehewehe i te pakeke
disk with a separate partition for the
kōpae me te wehewehe wehe mo te
OS okay well that's going to be a
OS pai pai te haere e ki te waiho i te
case-by-case thing two things to look at
he take-rua-take-rua-mea-kia-titiro-ki-take
one how big is your hard drive because
tetahi pehea te nui o to puku pakihi no te mea
if it's a smaller drive you'll probably
ki te mea he iti rawa te waa ka taea e koe
want to take the whole drive because you
E hiahia ana koe ki te tango i te ope katoa mo te mea
want as much space as possible for your
hiahia ki te waahi ka taea e koe
applications and your files and things
tono me o koutou kōnae me nga mea
like that
pēnei
and also are you going to be using is
a ka whakamahia ano hoki koe
there any reason to partition the drive
i reira tetahi take hei wehe i te puku
in such a way that you've got space left
i roto i tetahi ara e kua whai wāhi koe ki a koe
for other stuff if you plan to to do a
mo etahi atu mea ki te whakamahere koe ki te mahi
boot down the road for example maybe you
whakaheke i te ara hei tauira pea koe
want to leave some space for windows if
hiahia ki te waiho i etahi waahi mo nga matapihi ki te mea
on the other hand you don't think you're
i tetahi atu ringa kaore koe e whakaaro ko koe
going to do that or if there's no reason
kei te mahi i tera, ki te kore he take
to have a separate partition then you
kia whai wehe wehewehe koe
might as well just take up the whole
kia rite te pai noa tangohia ake te katoa
drive and you're good to go that said
me te pai koe ki te haere ki taua korero
you can you can use the participation
Ka taea e koe te whakamahi i te whakauru
that would probably suffice i think for
tera pea ka nui taku whakaaro mo
as far as that question goes it but it
tae noa ki taua uiuinga engari kaore
depends on on what you're what you're
te ti'aturi i runga i te aha koe te aha koe
going to be doing if you're dual booting
kei te mahi koe mēnā kei te ruarua koe
if you need extra space set aside for
ki te hiahia koe ki etahi atu mokowai hei wehe mo
another task that's not a boon to or if
tetahi atu mahi ehara i te mea he putea ki a, ki te mea ranei
you want to have a separate sometimes
e hiahia ana koe kia wehewehe i etahi wa
for example i'll just give you a
hei tauira ka hoatu e ahau ki a koe
shootout an example if your dual booting
ka tuhia he tauira ki te mea ko to piripiri rua
you've got windows XP to you might leave
Kei a koe nga matapihi XP kia waiho e koe
an empty fat two partitions so that it's
he ngako korepu e rua nga waahanga ka waiho
a partition that not only can linux read
he wehenga e kore e taea anake te pānui i te parauri
and write too but also because it's
me te tuhi ano hoki, no te mea hoki
fat32 or it could be ntfs of course
fat32 ranei ka taea hei upoko mo te akoranga
you'd be able to write to it from your
Ka taea e koe te tuhi ki a koe mai i a koe
windows partition as well so it becomes
matapihi matapihi me te mea ka riro
you know that's a great place to put say
e mohio ana koe he waahi nui tena ki te korero
your my documents in windows and those
au tuhinga i roto i nga matapihi me era
documents in Linux because it becomes
tuhinga i Linux no te mea ka riro
shared so when you reboot into windows
ka tohaina ina ka hoki koe ki nga matapihi
you've got access to the same documents
kua uru koe ki nga tuhinga ano
that's one reason you might partition
Ko tetahi take ka wehewehe koe
that way but for the average user I
i taua ara engari mo te kaiwhakamahi toharite ahau
would say take up the whole drive if
ka mea ki te tango i te taakaha katoa ki te mea
this is going to be your main operating
ko tenei ka waiho hei mahi matua
system and then that just gives you all
pūnaha, me te tika e homai ki a koutou katoa
okay what I want with a fresh install
he pai taku e hiahia ana me te whakauru hou
was the best way not to lose my
Ko te ara pai rawa kia kaua e ngaro
installed
kua tāutahia
home folder you may still you'll
Ka taea pea e koe te kōpaki kāinga
probably need to still if you're going
Me noho tonu koe ki te haere koe
to do a fresh install you're still going
ki te mahi i tetahi taputapu hou kei te haere tonu koe
to need to install the applications but
me whakauru i nga tono engari
at least you won't have loosed here
i te mea kaore koe e wehe i konei
you're sick then so for example I've got
kei te mate koe, pera i te tauira kua riro ahau
files and within filezilla my ftp
nga kōnae me roto i te kōnae filezilla
application I've got some memorized web
tono kua whiwhihia e au he tukutuku memori
servers that gonna be able to upload and
mema e taea ana ki te tuku me te
download my files from so if I back up
tikiake i aku kōnae mai i te mea ka hoki mai ahau
my slash home folder I'm adversely
Ko taku kōpaki kaore ahau e pai ana
backing up my slash home slash Robbie
Ko te tautoko i taku taraiha a Robbie
slash dot filezilla folder which
slash dot filezilla kōpaki e
contains all the user settings for that
kei roto katoa nga tautuhinga kaiwhakamahi mo taua
application so then with that backup now
te tono kia pera me taua taapiri inaianei
I can wipe my computer and you can back
Ka taea e ahau te tarai i taku rorohiko, ka taea e koe te hoki mai
up more than that if you want but or if
nui atu i tera ki te hiahia koe, engari ki te mea ranei
you need to but then wipe your computer
Me whakakore i to rorohiko
install the new operating system and
tāutahia te pūnaha whakahaere hou me te
then copy your home back over and then
katahi ka huri i to hokinga mai i muri mai
install filezilla and load filezilla for
tāutahia te filezilla me te uta i te filezilla mo
the first time on this new operating
te wa tuatahi mo tenei mahi hou
system and suddenly all of your
pūnaha, me te ohorere katoa o koutou
memorized websites are back in the
Kei te hoki mai nga paetukutuku kua memorihia
application as long as it's a compatible
te tono i te mea he pai te hototahi
version which is usually the case so
putanga ko te nuinga o te keehi pera
back up your slash home and always keep
Whakahokia to whare me te pupuri tonu
a good backup especially of your / home
he pai pai rawa atu o to / whare
possibly an image of your drive if if
pea he ahua o to puku ki te mea
you want to save some hassle if if you
e hiahia ana koe ki te whakaora i etahi raruraru ki te mea koe
ever do have a crash but back up back up
he raruraru tonu kei te hoki ake
back up but / home is where all that
ka hoki mai engari ko te kainga kei reira nga mea katoa
data is okay you'll still need to
He pai nga raraunga ka hiahia tonu koe
install the applications though all
tāutahia te tono ahakoa he mea katoa
right what do you say what's that thanks
he aha te mea e korero ana koe he aha te whakawhetai
for questions everybody can't all right
mo nga mea kaore e taea e te katoa te pai
okay so jumping back to our teacher here
He pai te peke ki to kaiako i konei
on web development let's see that closed
i runga i te whakawhanaketanga tukutuku kia kite i te mea i kati
down stuff that I opened up here while
i raro i nga mea i whakatuwheratia e ahau i konei i te wa e
we were chatting up
i te whakawhitiwhiti kōrero
five TV / oh yeah double oh seven that
e rima nga TV / oh e rua pea e whitu e
was like a blue steel double oh that was
i rite ki te puru puru rua pai e ko
pretty good that's pretty good alright
pai pai e tino pai pai
so we learned about how the basically
na reira i ako ai matou ki te pehea o te tino
the static positioning using absolute
te tūnga hiko mā te whakamahi i te tino
positioning makes it so that this div
ka tuhia e te tuunga kia taea ai tenei div
can be anywhere within our source that's
Ka taea e raatau i roto i to maatau puna
very cool so it can be anything any text
tino hauhautanga ka taea e tetahi tetahi tuhinga
in there no problem now well throw some
i roto i reira kahore he raruraru inaianei pai maka etahi
text in there and where's that ending up
kuputuhi i reira me te wahi e mutu ake
it's going to be of course because
he pai te mahi na te mea
there's no float on this blue one it's
kahore he rererangi i runga i tenei puru nei
going to be directly know where is not
e haere ana ki te mohio tika ki te wahi kaore
upload there we go just finished refresh
Tukuna mai ki reira ka haere tonu matou ki te whakaora
okay it's actually going up here because
he pai kei te haere ake i konei no te mea
we have the absolute positioning granted
Kei a tatou te tautuhinga tino tika
right so when we create our div now
tika ma te wa e hangaia ai to tatou tohu inaianei
here's what's interesting because we
Koinei te mea tino pai no te mea
have created a div that is absolutely
Kua hanga e koe tetahi tohu e tino
positioned this one here okay now my
Ka whakaturia tenei i konei i tenei wa
relative positioning or the position of
te tūnga whanaungatanga, te tūranga ranei o
my next element is actually going to
Ko taku kaupapa e whai ake nei
fall above that because I've already
hinga i runga ake na no te mea kua oti ahau
bumped everything down just for that one
ka tukuna katoatia nga mea katoa mo tera
for my submenu element so what we need
mo taku ngohengohe i te mea e hiahiatia ana e matou
to do is when we create our next rapper
ki te mahi, ko te wa e hanga ai to tatou kaiwaiata hou
here now okay I'm still within the head
Kei konei tonu ahau kei roto tonu i te upoko
the header I want to get outside of the
te pane e hiahia ana ahau ki waho o te
header
pane
let's call this main body because this
kia karangahia tenei tino tino no tenei mea
will be just where our text goes all
ka waiho noa te wahi e haere to tatou kuputuhi katoa
right we can put Laura if we want lip
tika ka hoatu e matou a Laura ki te hiahia matou ki te ngutu
Simorgh so a great tool
Ko Simorgh he taputapu nui
we're going to throw a border on that so
ka maka e matou he rohe ki taua pera
that we can see okay with main body you
e taea ai e matou te kite tika me te tinana matua koe
notice I'm going to start to not explain
Kaarama ka timata ahau ki te kore e whakamarama
everything because at this point I'm
nga mea katoa no te mea i tenei wa kei ahau
thinking okay you're following along and
whakaaro pai kei te whai koe i muri
we know exactly kind of what is going on
e mohio ana matou ki te ahua o nga mea kei te haere
here keeping our everything nice and
i konei e pupuri ana i to tatou mea pai katoa
clean semicolon at the end of the line I
he maheni i te pito o te raina I
want to see where this element is
e hiahia ana ki te kite i hea te kaupapa tenei
actually falling now it's possible my Z
he pono kua hinga inaianei ka taea taku Z
index is throwing that behind so I'm
Kei te tohaina te tohu i muri mai i ahau
just going to give it an absurdly index
noa iho ki te hoatu ki a ia he taurangi whaitake
just for the moment and just see if that
mo te wa poto ka kite noa mehemea
case we're still not seeing it so let's
Ko te take kaore ano matou i te kite i tena kia pera
go well i'm going to create
haere pai haere i ki te waihanga
for your border position relative let's
mo to whanaunga whanaunga rohe
move the finder element here there it is
nukuhia te kaupapa rapu i konei kei reira
there okay so it is falling behind this
i reira he pai kei te hinga i muri i tenei
particular element the blue we want to
he mea nui te puru e hiahia ana tatou
move that down so with our relative
whakawhitihia ki raro ki to maatau whanaunga
positioning we can now from there go top
Ka taea e tatou te haere mai i konei ki runga
and the height of the sub menu is 85 so
a ko te teitei o te tahua tahua e 85 ana
we're going to add that as our top
ka piki atu a maatau ki runga
positioning element here and remove the
te tuunga i konei i konei ka tango i te
border remove my z-index don't think
kaore e tangohia taku z-index
it's going to be necessary for us and
he mea tika mo tatou me
add a color of white pardon me not color
tāpirihia he tae o te haumaru maamae kaore i te tae
because that's our text color what I
no te mea ko ta matou taangata kuputuhi taku
meant is background and you'll notice
te tikanga ko te papamuri ka kite koe
that I'm not actually going background
e kore ahau e tino haere i muri
color I'm going to use just background
tae ka whakamahi ahau i te papamuri noa
which is going to establish the same
Kei te haere nei ki te whakatū i te taua
thing and it is w3c compliant okay so
mea me te tika w3c pai
now that is positioned where we want it
i tenei wa e tu ana ki te wahi e hiahia ana matou
to be no our Z index is good you can see
kia kaua e waiho he mahere Z e pai ana koe kite
that the shadow is actually happy white
ko te atarangi he tino koa ma
so height of this element what we want
na teitei o tenei kaupapa he aha ta tatou e hiahia ana
to do is we're going to use a tool
ki te mahi, ka whakamahia e matou he taputapu
called min height req statement and
ko te kupu min teitei req korero me te
we'll set this to say 200 pics and what
Ka whakatauhia e matou kia kiihia nga pene 200 me te aha
that does in the modern browser is it
ko te mea kei roto i te pukupene hou o tenei
tells it that the minimum height of that
e whakaatu ana ko te teitei rawa o taua
element it's not going to it's not going
kaore i te haere ki te kore e haere
to squeeze it to the tack instead when
ki te patipati ki te tack i te wa ka
we refresh it's actually going to have a
Kei te whakahou ano i te mea ka tino whai
minimum height of what we specify so
te teitei iti o te mea kua tautuhia e matou
that is for shorter paragraphs and then
he iti noa nga paraka me te wa
of course the longer paragraphs because
ko te tikanga mo nga waahanga roa mo te mea
it's a minimum height not a hard set
he iti rawa te teitei ehara i te mea pakeke
height it's going to grow vertically ok
teitei te haere i te reira ki te tupu poutū ok
so finally we're at the point where we
no reira i te pae hopea, i to tatou taahiraa
can start actually adding text to our
Ka taea te tīmata ki te whakauru i nga kupu ki a maatau
website of course this element here the
paetukutuku o te akoranga tenei huānga konei te
blue element we can place the new menu
te huānga puru ka taea e tatou te whakanoho i te tahua hou
into that our sub menu we've got a spot
i roto i to taatau tahua taatau he taahiraa to matou
to put our texts and from there we also
ki te tuhi i nga tuhinga, mai i reira hoki
I guess that's that's really we're
Whakaaro ahau ko taua tino ko taua
getting pretty close i welcome i gather
te tiki mai i nga mea e pai ana ki a au
it's really starting to look like is
Kei te timata te ahua ki te ahua
that what you had envisioned that's what
ko te mea i whakaarohia e koe ko te aha
I had envisioned fantastic alright so
I whakaarohia e ahau he ahuareka rawa
that's where we're at for the night
koinei te wahi kei reira matou mo te po
double oh seven this is category five
rua rua e whitu ko tenei waahanga e rima
technology TV and you'll find us online
te hangarau o te TV, ka kitea e koe i te ipurangi
triple w category five TV if you're
e toru nga momo waahanga e rima TV mehemea kei a koe
truly enjoying the the web development
he pai te ahuareka o te whakawhanaketanga tukutuku
series go over to cap five dot TV / web
raupapa haere ki te pikitia e rima o te TV / tukutuku
dev and from there you're going to be
Haere mai i reira ka haere koe
able to find out all the different tools
ka taea te rapu i nga taputapu rereke katoa
that that we use here on the show as we
e whakamahi ana tatou i konei i runga i te whakaaturanga rite tatou
were demonstrating the web development
i whakaatu i te whakawhanaketanga tukutuku
series and you're also going to have a
a e haere hoki raupapa koe ki te whai i te
chance to flatter us for the series or
he waimarie ki te whakapuaki ia matou mo te raupapa
post your comments at the bottom of the
tuhia o korero ki te taha o te
page as well and indeed we have a
whārangi me a te mea whai tatou he
comment here from Scott who says I'm
te korero i konei mai i ta Scott e kii nei
really enjoying the current series on
he pai ki te raupapa o te raupapa o naianei
web development this is explained many
whakawhanaketanga tukutuku e whakamaramatia ana tenei
things to assist me redesigning my own
nga mea hei awhina i ahau ki te whakahou i taku ake
index page once I've got the time and
page index page kotahi kua riro i ahau te wa me te
that's exactly what this is all about I
Ko te mea ano tenei ko tenei katoa e pā ana ki ahau
hope that will inspire you to to really
te tumanako ka awhina ia koe ki te tino
dig into your own code inspire you to
keria ki roto i to ake ake waehere whakahau koe ki
try web development and see what you can
whakamātauhia te whakawhanaketanga tukutuku me te kite i nga mea ka taea e koe
do and be creative and it's it's such a
te mahi me te mahi auaha me te mea he pena
fun thing I think to to be able to
mea ahuareka ahau e whakaaro ana kia taea e au
realize these kinds of things like a
kia mohiohia enei momo mea ano he
website and really get in and create
paetukutuku me te whakauru me te hanga
something that is your own and not just
tetahi mea e kii ana koe, ehara i te mea noa
not that there's anything wrong with
ehara i te mea he kino tetahi
like a wordpress blog or anything but
pērā i te blogpress blog ranei tetahi mea engari
not just a wordpress blog or not just
ehara i te mea he putea korero noa ranei, ehara i te mea noa
you know it's something that we're
e mohio ana koe he mea kei a matou
creating custom into something that is
te hanga i te ritenga ki tetahi mea
is really your very own I think there's
Ko to tino ake whakaaro ahau kei reira
something really cool about that kind of
tetahi mea tino pai e pā ana ki taua ahua o
websites completely different she when
paetukutuku tino rerekē ia ia
you're surfing through because we're
kei te ngaru koe no te mea kei a matou
building it from scratch we can really
te hanga i te reira mai i te waahi ka taea e tatou te tino
put an emphasis wherever we want when it
me te whakanui i nga wahi katoa e hiahia ana matou i te wa
comes to search engine optimization
Ka tae mai ki te arotakenga engine engine
actual data structure and positioning
te hanganga raraunga me te tuuturu
elements with
ngā āhuatanga me te
our site how we want to be able to grow
to tatou pae me pehea e hiahia ana tatou ki te kaha ki te tupu
and we're going to have it so that it's
a ka whiwhi tatou kia pera
a fluid height which is already in place
he teitei o te wai kua oti kē
so you go ahead and and paste some pay
na ka haere koe me te whakapiri i etahi utu
some more text into that into that
etahi atu kuputuhi ki tera ki tera
design the vertical goes so you can
te hoahoa i te poutini kia taea ai e koe
download the files from tonight's show
tikiake i nga kōnae mai i te whakaaturanga o tenei po
cat five dot TV / web dev and that's
Ko te nama o te pikitia rima e rima o te TV / paetukutuku dev
nice to see you joining us in the chat
pai ki te kite ia koe ki te uru mai ki a maatau i te whakawhitinga korero
room category 5 TV when you're on our
ruma 5 mo te pouaka TV i te wa kei a koe
website category five dot TV you will
paetukutuku pae pae rima e hiahia ana koe
see that that we have an option with
tirohia mehemea kei a matou he kōwhiringa me
stars to vote for your favorite episodes
whetu ki te pooti mo o waahi tino pai
at category 5 and I'd encourage you to
i te waahanga 5, a ka akiaki au ia koe
do that as a registered viewer you'll be
mahihia hei kaitirotiro kua rēhitatia koe
able to actually click on the stars and
ka taea te pāwhiri pono ki nga whetu me te
choose your favorite episodes and one
whiriwhirihia o mahinga tino pai me tetahi
day we're going to actually use those
i tenei ra, ka tino whakamahia e matou
once there are enough episodes with
kotahi nga waahanga he nui
different voting's that we'll be able to
nga waahanga rereke ka taea e matou
compile a list of people's favorites for
Whakaritea he rarangi o nga hiahia a te tangata mo te
example and do things like that and we'd
tauira me te mahi i nga mea penei me te hiahia
like to know what you think about the
rite ki te mohio ki o koutou whakaaro e pā ana ki te
episodes as well so category 5 TV and
nga waahanga me te waahanga 5 TV me te
I'd love to have you participate that
E pai ana ahau kia uru atu koe ki tera
week after that in that week after week
wiki i muri mai i taua wiki i muri i te wiki
oh yeah time flies done that so they say
Kaore e taea e koe te mahi i nga waa e kii ana
hope everybody had fun tonight day is
Te ti'aturi nei te mauruuru o te mau taata atoa i teie pф i teie mahana
just the the ominous group of people
ko te roopu anake o te iwi
that would make all the decisions for us
na te whakatau i nga whakatau mo taatau
good yeah I'm watching the chat room
E pai ana ahau kei te matakitaki ahau i te ruma korero
here this is my chance to look at the
koinei taku waatea ki te titiro ki te
children yeah it's been busy in there
tamariki e mahi ana i reira
and then hey everybody Wow when you post
a ka kati nga Wow katoa ka whakairi koe
the chat logs well it's like I love you
Ko te korerorero i nga waitohu ka rite ki taku aroha ki a koe
can see this or not man okay oh you
Ka kite koe i tenei, kaore ranei te tangata e pai ana koe
doodle this is just since the beginning
Ko te mahi tenei mai i te timatanga
of the show right so we post the chat
o te whakaatu tika kia tuhia e tatou te korerorero
logs in the in the show notes for
nga raupapa i roto i nga whakaaturanga whakaatu mo te
episode number 189 so if you want to
Nga nama take 189 ki te hiahia koe
read what was said in the children
pānuihia te korero i roto i nga tamariki
interesting thing about the chat logs is
Ko te mea pai mo nga pouaka korero
that you can actually follow along
e taea ai e koe te whai i muri
because the shoulder 7pm so when you get
no te mea ko te pokohiwi 7 i te ahiahi kia tae mai
15 minutes into the show you know that
15 meneti ki te whakaatu mohio koutou e
says 715 in the chat logs that's exactly
ko te 715 kei roto i nga korerorero korero e rite ana
conversation that way as you watch let's
aparauraa e ara rite mataara koutou kia o
and nice to see everybody do we have any
me te pai ki te kite i nga tangata katoa kei a tatou
new viewers who are joining us in the
nga kaitaunaki hou e uru mai ana ki a matou i roto i te
chat room possibly for the first time
te ruma korerorero mo te wa tuatahi
tonight or maybe you're you're fairly
i tenei po, kaore ranei koe e tika ana
new here we've never said hello we'd
hou i konei kaore matou i mea he pai ki a matou
love to say hello to you let us know
Aroha ki te korero mihi ki a koe kia mohio tatou
where you're from as well Keva wonders
kei hea koe mai i nga mea whakamiharo a Keva
why firefox takes so long to load
he aha te roa o te mahi firefox ki te uta
compared to Chrome regardless of which
i whakaritea ki a Chrome ahakoa he aha
operating system you're using and
pūnaha whakahaere e whakamahia ana e koe
typically that has to do with the the
ko te tikanga he mahi ki te
add-ons that you're using in the in the
nga tāpiri-ake e whakamahi ana koe i roto i te
browser sometimes also firefox tests
Ko etahi waahi ka whakamatautauhia e Firefox
check for updates run at first launches
tirohia nga whakahoutanga ka rere i te tuatahi
and sometimes that can slow that feature
me etahi wa ka taea e ia te whakaheke i taua āhuatanga
because you get the latest updates to to
no te mea ka whiwhi koe i nga whakahou hou ki te
the browser but definitely the add-ons
te pūtirotiro, engari ko nga tapiri-ake
can cause some problems because you got
Ka taea e koe etahi raruraru no te mea kei a koe
to imagine that they've got a very
ki te whakaaro he nui tonu ta ratou
streamlined fast browser especially with
te aroturuki tere tere me te
version 4 but you've got hundreds
putanga 4 engari he rau koe
possibly thousands of developers who are
pea ko te mano tini o nga kaiwhakangungu
creating their own third-party add-ons
te hanga i to raatau ake-to-taangata tuatoru
and you're possibly installing these
a kei te whakauru koe i enei
into your browser so there isn't a lot
ki tō pūtirotiro kia kore he rota
of control as far as well what if one of
Tuhinga o mua
those add-ons takes 30 seconds to load
ko aua whakauru-ake he 30 hēkona ki te uta
well your browser's weight in 30 seconds
pai te taimaha o to rorohiko i te 30 hēkona
to load which is unimaginable it's never
ki te uta i te mea kaore e taea te kite
that bad I hope but so Mozilla has been
Ko te mea kino e tumanako ana ahau, engari na Mozilla te mahi
putting an effort into actually adding
me te whakapau kaha ki te whakauru
to the add-ons a rating system so that
ki nga taputapu-i runga i te mahinga tatauranga kia penei
they can actually show users how much
Ka taea e ratou te whakaatu whakaatu ki nga kaiwhakamahi
bloat this is going to add to your
ka pupuhi ka haere atu tenei ki a koe
firefox installation and it's it's been
taputapu firefox me te mea i te reira
a bit of an uproar because popular
he iti o te ngangau no te mea he rongonui
add-ons have been saying well you know
Kua korerohia e nga tipu-maatau pai ana koe
I've got a very popular add-on and now
He tino pai ake taku whakaari me tenei inaianei
nobody wants it because they found out
kahore tetahi e hiahia ana na te mea kua kitea e ratou
that it adds three seconds to their load
kia toru nga hēkona ki a ratou kawenga
time
wa
and so that's that's something to
a ko te mea he mea ki
consider but if you want to add add ons
whakaarohia engari ki te hiahia koe ki te tapiri atu i nga korero
you want to know whether or not it it's
e hiahia ana koe ki te mohio ahakoa he kore ranei
going to slow down your browser for sure
e whakaheke ana i to maatau tirotiro
cool what do you think any other
whakamatao aha e koe whakaaro tetahi atu
questions in the chat room did anyone
I hanga e tetahi o nga mea i roto i te ruma whakaari
say hey I'm new here uh we do have a
ka mea hey he hou au kei konei kei a matou
guest in here I think he's named hey 79
he manuhiri i konei ka whakaaro ahau he ingoa 79 tana ingoa
67 yeah nice to see ya
67 yeah pai ki te kite i ya
well I look back over the chat logs but
pai e titiro ana au ki nga papa korerorero engari
would love to hear from you about what
ka pai ki te whakarongo ki a koe mo te aha
you're saying about audio obviously we
kei te korero koe mo te ororongo
don't hear what what you hear and we
kaua e rongo he aha ta koe e rongo ana, a ko matou
talked about it last week we're due to
i korero mo taua wiki i te wiki kua paahitia e matou
the power surges we are having to use a
Ko te kaha o te mana e whakamahia ana e tatou
i'm using a different microphone so and
Kei te whakamahi ahau i tetahi reooro rereke me te
that's that's kind of a necessary thing
Koinei te ahua o te mea e tika ana
for the moment but we're we're hoping to
mo tenei wa engari ko ta matou e tumanako ana
with your help we're going to be working
me to awhina koe ka mahi matou
towards replacing damaged hardware well
ki te whakakapi i nga matatini pakaru
you sound good from here fantastically
Ka pai koe ki konei mai i konei
of you right here yeah like in stereo
o koutou i konei i roto i te ahumahi
bouncing off that wall right there guest
kei te piki atu i taua taiepa i reira
79 67 led zep jock we've got invincible
79 67 arahina te zep jock kua kore e taea te taatau
mutant and kev-o cooler beam cool name
me te kev-o te ingoa hauora makariri
nua and Pirus rock on their mobile mmm d
nua me te Pirikiri i runga io ratou moemoeke mmm d
murphy jb SCC these are just a few of
murphy jb SCC he iti noa enei
the people who are joining us in the
te hunga e uru mai ana ki a matou i roto i te
chat room and i just want to say greeks
ruma korerorero me te hiahia noa ahau ki te korero i nga kiriata
to you everybody else who's there Cory
ki a koe nga tangata katoa kei reira Cory
klassen just left us and we've got a
klassen i mahue noa iho ia matou , a, kua oti
whole bunch of other people joining us
Ka uru mai te roopu katoa o etahi atu tangata ki a matou
in the chat room and I'd encourage you
i roto i te ruma korerorero me te akiaki ahau ia koe
to get in on that and people if you want
ki te whakauru ki taua waa me te iwi mehemea e hiahia ana koe
to stick around after the show will will
kia piri tonu i muri i te whakaaturanga
be happy to say to be able to sit down
kia hari ki te korero kia taea ai e koe te noho ki raro
and chat with you in the chat room for a
me te korero ki a koe i roto i te ruma korero mo te
little bit thanks for watching category
he iti te mihi mo te matakitaki i te kāwai
5 technology TV and we will talk to you
5 te hangarau hangarau me te korero atu ki a koe
next Tuesday night thanks for being here
i te po o te Paraire o te po mo te noho mai ki konei
Krista yeah what was a pleasure and
Krista noa he aha te ahuareka me te
thank you for being here and we look
whakawhetai koe mo te noho mai nei me te titiro atu
forward to talking to you one week from
tuku atu ki te korero ki a koutou kia kotahi wiki i
tonight we'll see ya
i tenei po ka kite tatou ia ia